---
title: "法国媒体今日关注：是国庆日也是尼斯恐袭10周年、枫丹白露火灾或系人为、法国队球衣爆火"
pubDate: 2026-07-14T10:15:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260714-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%AA%92%E4%BD%93%E4%BB%8A%E6%97%A5%E5%85%B3%E6%B3%A8-%E6%98%AF%E5%9B%BD%E5%BA%86%E6%97%A5%E4%B9%9F%E6%98%AF%E5%B0%BC%E6%96%AF%E6%81%90%E8%A2%AD10%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E6%9E%AB%E4%B8%B9%E7%99%BD%E9%9C%B2%E7%81%AB%E7%81%BE%E6%88%96%E7%B3%BB%E4%BA%BA%E4%B8%BA-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E7%90%83%E8%A1%A3%E7%88%86%E7%81%AB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d675fdc4-7f6a-11f1-85cf-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26195330359986.jpg"
description: "今天是法国一年一度的国庆日，法国各大报纸无疑聚焦于此。此外，法国报纸关注的议题还有：枫丹白露森林大火与今晚法国与西班牙的首场半决赛。"
---

<p>
                                                今天是法国一年一度的国庆日，法国各大报纸无疑聚焦于此。此外，法国报纸关注的议题还有：枫丹白露森林大火与今晚法国与西班牙的首场半决赛。                    </p>
<h3>“7.14” 国庆日</h3>
<p>据悉，乌克兰总统泽连斯基和包括德国总理默茨在内的24位欧洲国家元首或政府首脑将出席香榭丽舍大街的阅兵式。</p>
<p>每年阅兵式的阵容和表演都备受关注。《费加罗报》在今日出刊的报纸4版和5版的版面用数据可视化与信息图的方式生动再现了法国军队在香榭丽舍大街上的行进路线，不仅有陆军的路线还有空军的路线，推荐阅览。</p>
<p>该报给出的具体阅兵信息有：预计马克龙抵达戴高乐广场并检阅部队后，阅兵式将于10时21分正式开始。届时，法国空军巡逻兵飞行表演队（Patrouille de France）的9架阿尔法喷气机（Alphajet）将率先飞上天空，为阅兵拉开序幕。值得注意的是，该飞行表演队刚刚在美国参加了《美国独立宣言》发表250周年纪念活动。这一次，他们将以“Big Nine（九机大编队）”队形飞行，并由两架幻影2000B（Mirage 2000B）战斗机护航，机上搭载的是在法国完成培训的乌克兰副驾驶员。此外，来自10个欧洲国家的军机也将参加飞行表演。</p>
<p>今年阅兵式的主题为 “欧洲的战略觉醒”。这也是马克龙最后一次主持国庆阅兵式。法国总统府认为，此次阅兵“象征着欧洲已经意识到当今世界局势的危险性，并认识到必须掌握自身命运”。马克龙希望展示，在他的任内，法国军事预算将实现10年内翻番，到2027年将达到640亿欧元。</p>
<p>此次阅兵式还将向部署在欧洲东翼的法国军事人员致敬，特别是爱沙尼亚和罗马尼亚的法国军事人员，以及庆祝成立 400 周年的法国海军。</p>
<p>除了国庆日外，还应该铭记，今天也是尼斯7月14日袭击事件十周年。2016年，这起19吨卡车冲撞人群的袭击事件造成共造成86人遇难。为了悼念尼斯恐袭事件的遇难者，巴黎将著名的巴士底日烟花表演改期至7月13日举行。</p>
<h3>枫丹白露森林大火</h3>
<p>另外值得关注的信息还有枫丹白露的火灾。以往说起法国的森林大火，一般都会想到法国南部，但这一次却是在法兰西岛大区。据悉，这是自2006年以来法国北部发生的第三大火灾。</p>
<p>《费加罗报》称，据周二上午的最新统计，自火灾在A6高速公路附近燃起后， 过火面积已近2000公顷。由于这一地区毗邻广袤的枫丹白露森林，截至昨日傍晚，大火已烧毁了1300公顷的森林，相当于超过1500个足球场。这场大火与最近的高温天气有关，但也有人为的因素。周一上午，法国内政部长努涅斯提出了纵火的可能性，目前已有两人因与枫丹白露森林火灾有关的“蓄意或意外纵火”被捕。 </p>
<p>《解放报》则称，这场大火已经烧毁了 5% 的森林，森林植被重新恢复需要几十年的时间。高温天气下，不是只有森林火灾才会波及普通人，有人仅仅只是在自家院子干活也会遭逢厄运。《解放报》援引法国电视三台报道，一名七十多岁的男子周一在法国上萨瓦省的一场灌木丛火灾中丧生。检察官办公室表示，火灾很可能是他在清理自家土地时，因电锯意外引发。随后消防员扑灭了大火，但该男子已被烧焦。</p>
<h3>半决赛前夕，法国队球衣遭抢购</h3>
<p>体育方面，今晚巴黎时间晚上9点，北京和台北时间周三凌晨3点，法国将对阵西班牙，这是世界杯首场半决赛。</p>
<p>据法国经济类回声报报道，开赛前几个小时，法国国家队的官方球衣就已开始热销。作为法国国家足球队球衣的官方经销商，法国本土运动商店Intersport 也收益颇丰。姆巴佩、奥利塞和登贝莱的球衣无疑是最抢手的，这家零售商称已经售出了16.3万件法国国家队球衣，具体来说，主场蓝色球衣占Intersport法国队球衣总销量的65%。</p>
<h3>其他议题</h3>
<p>社会方面，当前正值暑假假期，《解放报》开设了一个特别的专栏，名叫“我最糟糕的暑期工作”，目前已发布一系列的文章。该专栏邀请许多普通人讲述自己的暑期工经历。</p>
<p>在法国，夏天通常与度假联系在一起，但对许多学生来说，它却意味着兼职工作。根据法国国家统计局 2024 年发布的一项研究，2020 年有四分之一的学生在学习之外从事过某种形式的兼职工作。从市场摊贩、冰淇淋小贩到夏令营辅导员，他们为了支付学费、补贴家用而从事各种工作，有时工作条件并不理想。比如，38 岁工程师兼音乐家多里安，讲述了他在 19 岁那年夏天在一家铝材加工厂发生的两次工伤事故； 51岁的马赛法语教师让-弗朗索瓦讲述了他在葡萄园里辛苦工作三周，却几乎一分钱也没挣到的经历。</p>
<p>这些普通人的经历与故事非常动人，也让我们更加了解法国社会，推荐阅读。</p>
