---
title: "法国热浪达到峰值 3座核反应堆停运、37省进入红色警戒"
pubDate: 2026-07-12T21:05:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260712-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E7%83%AD%E6%B5%AA%E8%BE%BE%E5%88%B0%E5%B3%B0%E5%80%BC-3%E5%BA%A7%E6%A0%B8%E5%8F%8D%E5%BA%94%E5%A0%86%E5%81%9C%E8%BF%90-37%E7%9C%81%E8%BF%9B%E5%85%A5%E7%BA%A2%E8%89%B2%E8%AD%A6%E6%88%92"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/65fd76b6-7e35-11f1-8a50-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-12T205258Z-1351544229-RC2KCMADVB3G-RTRMADP-3-EUROPE-WEATHER-FRANCE-WILDFIRE.jpg"
description: "法国今年第三轮高温天气周日（7月12日）进入峰值，导致3座核反应堆停运，全国超过三分之一人口所在地区进入最高级别红色高温警戒，而本周初炎热天气仍将持续。"
---

<p>
                        法国今年第三轮高温天气周日（7月12日）进入峰值，导致3座核反应堆停运，全国超过三分之一人口所在地区进入最高级别红色高温警戒，而本周初炎热天气仍将持续。        </p>
<p>法国气象局已将法国本土96个省中的37个省列入周日和周一的红色高温警戒范围。这片区域呈一个巨大的三角形，覆盖法国西部和中部大部分地区，并延伸至西南部。</p>
<p>进入红色警戒的省份数量要到周一晚间才会开始减少。</p>
<p>根据法新社依据法国国家统计与经济研究所年度人口数据所作计算，约有2600万法国人受到影响，其中包括整个巴黎大区。</p>
<p>法国气象局当天录得的最高气温包括：西南部朗德省内陆地区42.3摄氏度，西南部桑特市41.8摄氏度。值得注意的是，这些地区并未被列入红色警戒范围。</p>
<p>高温造成的后果之一，是部分核反应堆停运或降低功率。核反应堆冷却系统会向河流或海洋排放温度较高的冷却水。</p>
<p>由于必须遵守环境保护标准，戈尔费什核电站、东南部比热核电站以及东北部、靠近比利时边境的绍兹核电站各有一座反应堆星期日停止发电。另有7座反应堆下调运行功率。</p>
<p>极端高温也影响了环法自行车赛。星期日的赛段在马勒莫尔和于塞尔之间举行。这两座城市均位于科雷兹省，当地气温逼近40摄氏度。主办方因此将赛程缩短30公里。</p>
<p>高速公路一度封闭</p>
<p>法国许多地区夜间气温居高不下，民众难以获得充分休息。</p>
<p>法国气象局周日凌晨5时录得，波尔多气温为26摄氏度，昂古莱姆、洛里昂、雷恩和勒芒为25摄氏度，图卢兹、南特和图尔为24摄氏度，巴黎为23摄氏度。</p>
<p>周日至周一夜间预计同样闷热难耐，尤其是法国西南部和卢瓦尔河谷地区，最低气温预计仍将维持在22至24摄氏度之间。</p>
<p>尽管气温将“普遍下降”，但包括周二（7月14号）法国国庆日在内的本周初，炎热天气预计仍不会明显缓解。</p>
<p>巴黎警察局长已下令取消传统上于7月13日和14日在消防站举行、深受民众欢迎的消防员舞会，部分体育活动也被取消。</p>
<p>持续高温同时伴随着全国范围内火灾风险</p>
<p>巴黎附近的塞纳-马恩省星期日下午发生两起火灾，其中一起位于著名的枫丹白露森林。火灾迫使当局一度关闭A5和A6高速公路部分路段，以及巴黎至里昂的高速铁路。</p>
<p>法国国家铁路公司表示，大量列车被迫改道，导致巴黎里昂火车站出发或抵达的列车延误数小时。</p>
<p>法国内政部长洛朗·努涅斯周日表示，法国森林今年迄今“已有1.7万公顷被烧毁”。他并表示，预计被烧毁面积将达到2.5万公顷，是2025年同期的两倍。</p>
<p>自5月底以来，法国接连遭遇高温天气，造成超额死亡，也暴露出许多基础设施难以适应与上世纪截然不同的夏季气候。</p>
<p>按照法国气象局的定义，这是法国今年第二次热浪，此前一次出现在6月底至7月初。5月底，法国还经历了一轮春季罕见高温，对民众日常生活造成影响。</p>
<p>热浪日益频繁，是气候变化一个明确无误的标志。全球范围内大量燃烧化石燃料，是气候变暖的主要原因。地球大气持续升温，正对人类以及所有生态系统造成严重影响。</p>
