---
title: "中共建党105周年：习近平誓言强军 承认反腐败是“持久战”"
pubDate: 2026-07-01T14:58:20.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260701-%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%BB%BA%E5%85%9A105%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E8%AA%93%E8%A8%80%E5%BC%BA%E5%86%9B-%E6%89%BF%E8%AE%A4%E5%8F%8D%E8%85%90%E8%B4%A5%E6%98%AF-%E6%8C%81%E4%B9%85%E6%88%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2887ea5a-7543-11f1-8f77-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-01T051742Z-58613195-RC2Q4MAKJF8Q-RTRMADP-3-CHINA-POLITICS-ANNIVERSARY.jpg"
description: "法新社7月1日北京消息，中国国家主席习近平周三在中共建党105周年之际承诺，将加强并实现军队现代化，同时根除执政的中国共产党（CPC）内部的腐败问题。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法新社7月1日北京消息，中国国家主席习近平周三在中共建党105周年之际承诺，将加强并实现军队现代化，同时根除执政的中国共产党（CPC）内部的腐败问题。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T14:58:20+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 16:58</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-01T14:59:28+00:00">01/07/2026 - 16:59</time></span></p>
<p>习近平在讲话中誓言要“坚持党对军队的绝对领导”并加强军队建设。他表示：“我们必须推进国防和军队现代化。”</p>
<p>习近平补充道，中国共产党必须坚决打赢反腐败这场“攻坚战，持久战、总体战”，以确保在中国特色社会主义历史进程中始终成为坚强领导核心。</p>
<p>法新社说，这位自2012年底起执掌中国大权的领导人，周三面对为庆祝中共成立105周年而聚集在北京人民大会堂的政界、军界领导人和中共党员们，强调了“强军”的重要性。</p>
<p>据中国官媒今年5月的报道，习近平领导的强大的中央军委出台了新措施，旨在“对高级军官的培养、管理和监督建立铁的纪律”。</p>
<p>自习近平发起这场大规模反腐运动重创了军队高层以来，分析人士对中国人民解放军能否有效作战表示质疑。</p>
<p>习近平的这些反腐努力在过去3年中，已经导致两名国防部长下台，并将中央军委的七名委员，缩减至仅剩习近平和一名将军。</p>
<p>习近平周三还重申，他希望实现对台湾的控制；法新社说，台湾是一个民主岛屿，而北京对其主张主权。&nbsp;</p>
<p>他强调说，“解决台湾问题、实现祖国完全统一，是我们党的坚定不移的历史使命，也是全体中国人民的共同愿望”。</p>
<p>这位中国领导人呼吁本国“反对外部势力的干涉”，但未点名具体国家。</p>
<p>自去年11月日本首相高市早苗暗示，若中国对台湾发动攻击，东京可能会进行军事干预以来，近几个月来北京与东京之间的紧张局势不断加剧。</p>
<p>据中国官方通讯社新华社报道，中国共产党成立于1921年7月1日，截至2025年底，党员人数已超过1.01亿。</p>
