---
title: "特朗普警告“伊朗将不复存在” 沃尔兹称美军将持续打击基础设施"
pubDate: 2026-06-28T17:49:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260628-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E8%AD%A6%E5%91%8A-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%B0%86%E4%B8%8D%E5%A4%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8-%E6%B2%83%E5%B0%94%E5%85%B9%E7%A7%B0%E7%BE%8E%E5%86%9B%E5%B0%86%E6%8C%81%E7%BB%AD%E6%89%93%E5%87%BB%E5%9F%BA%E7%A1%80%E8%AE%BE%E6%96%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f0f77ba8-717a-11f1-a635-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26177057377364.jpg"
description: "美国与伊朗脆弱的停火协议持续恶化，双方连日互控对方率先违反协议，波斯湾及霍尔木兹海峡（Strait of Hormuz）再度爆发军事冲突。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国与伊朗脆弱的停火协议持续恶化，双方连日互控对方率先违反协议，波斯湾及霍尔木兹海峡（Strait of Hormuz）再度爆发军事冲突。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T17:49:08+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 19:49</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-28T17:50:14+00:00">28/06/2026 - 19:50</time></span></p>
<p>美国总统特朗普（Donald Trump）28日透过社群平台Truth Social发文表示，美军再次空袭伊朗飞弹、无人机储存设施及沿岸雷达据点，理由是伊朗“再次违反停火协议”。他并警告，如果伊朗持续挑衅，美方可能被迫“完成我们非常成功开始的军事行动”，届时“伊朗伊斯兰共和国将不复存在”。</p>
<p>特朗普这番措辞，是近期对伊朗最严厉的公开威胁之一，也延续他今年数度对德黑兰发出的强硬警告。美军则表示，最新军事行动，是回应伊朗接连攻击国际商船，及威胁霍尔木兹海峡航运安全。</p>
<p>根据美国中央司令部（CENTCOM）说法，伊朗日前利用单向攻击无人机袭击一艘悬挂巴拿马国旗、载有超过200万桶原油的油轮M/T Kiku，攻击发生于霍尔木兹海峡附近，促使美军展开新一轮空袭。</p>
<p>中央司令部表示，美军战机针对10处伊朗军事设施发动攻击，包括军事监视基础设施、通信系统、防空阵地、无人机储存设施及布雷能力等军事目标，目的在于削弱伊朗持续威胁国际航运的能力。</p>
<p>特朗普稍后在社群平台发文指出：“美国战机刚刚再次攻击伊朗飞弹与无人机储存地点，以及沿岸雷达设施，因为伊朗再次违反停火协议！他们很有可能永远学不会。我们终究可能无法再保持克制，被迫透过军事手段完成我们已经非常成功展开的任务。如果真的走到那一步，伊朗伊斯兰共和国将不复存在！”</p>
<p>这并非特朗普首次以伊朗政权存亡作为警告。今年4月，他曾在社群媒体发文扬言，伊朗“整个文明今晚都可能消失，而且永远不会再回来”。 5月时，他又警告伊朗“时间正在倒数，如果不赶快行动，将什么都不剩”。当时有民主党国会议员批评相关言论，形同鼓吹战争罪与种族灭绝，要求追究总统责任。</p>
<p>美国驻联合国大使沃尔兹（Mike Waltz）接受美国福斯新闻（Fox News）访问时表示，只要伊朗持续威胁霍尔木兹海峡国际航运，美国将继续打击伊朗军事基础设施。</p>
<p>沃尔兹表示：“如果伊朗政权认为，特朗普总统会坐视伊朗继续攻击国际航运，或者攻击我们的基地而毫无回应，那他们就大错特错了。”</p>
<p>他说，美方“必要时将持续透过军事手段，摧毁伊朗企图非法控制国际水道，所依赖的军事基础设施。”</p>
<p>不过，沃尔兹也表示，美伊之间技术层级的接触仍持续进行，特朗普“始终愿意给外交一次机会”，但他也警告：“总统的耐心不会永远持续下去。”</p>
<p>沃尔兹强调，美国不会排除任何选项，“不要以为特朗普总统不会保留所有手段，以实现不只是美国，也是全世界共同的目标，那就是确保伊朗永远无法拥有核武。”</p>
<p>美伊最新军事冲突，也让原本仅维持约一周的停火协议面临瓦解。双方原先签署一份14点谅解备忘录（MOU），同意暂停敌对行动60天，利用停火期间谈判结束冲突、处理伊朗核计划未来安排，并恢复霍尔木兹海峡自由航行。</p>
<p>然而，美伊都指控对方率先破坏停火。</p>
<p>伊朗方面表示，美军空袭沿岸军事设施已经违反协议，因此革命卫队宣布，“所有外交进程将全面停止”。</p>
<p>伊朗外交部长阿拉格齐（Abbas Araghchi）28日在伊拉克首都巴格达表示，任何外部势力介入目前局势，“只会导致更多复杂情势，延后霍尔木兹海峡重新开放，并进一步提高紧张程度，就像过去两晚发生在霍尔木兹海峡的事件一样，只会带来更多冲突与对抗。”</p>
<p>尽管军事冲突持续，美军中央司令部表示，目前商业船舶仍持续通过霍尔木兹海峡，主要航道尚未完全中断。霍尔木兹海峡是全球最重要能源运输通道之一，全球约五分之一海运石油须经此航道，因此每次军事冲突都牵动全球能源市场。</p>
