---
title: "英日意签署46亿英镑合同 推进第六代战斗机研发"
pubDate: 2026-07-03T21:41:10.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E8%8B%B1%E6%97%A5%E6%84%8F%E7%AD%BE%E7%BD%B246%E4%BA%BF%E8%8B%B1%E9%95%91%E5%90%88%E5%90%8C-%E6%8E%A8%E8%BF%9B%E7%AC%AC%E5%85%AD%E4%BB%A3%E6%88%98%E6%96%97%E6%9C%BA%E7%A0%94%E5%8F%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d498c0d6-7727-11f1-981a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/images-216.jpg"
description: "英国、日本和意大利周五（7月3日）签署总额46亿英镑的合同，为三国联合研发第六代战斗机“全球空中作战计划”（GCAP）提供资金支持。英国国防部表示，目标是在2035年让该型战斗机投入使用。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        英国、日本和意大利周五（7月3日）签署总额46亿英镑的合同，为三国联合研发第六代战斗机“全球空中作战计划”（GCAP）提供资金支持。英国国防部表示，目标是在2035年让该型战斗机投入使用。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T21:41:10+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 23:41</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-03T21:41:24+00:00">03/07/2026 - 23:41</time></span></p>
<p>根据英国政府6月底公布的《国防投资计划》（DIP），英国未来4年将向GCAP项目投资86亿英镑。</p>
<p>根据GCAP框架，英国、日本和意大利分别在政府和企业层面成立了三方联合机构，负责协调和推进项目实施。此次签署的46亿英镑合同由三国政府共同出资，注资去年6月成立的合资企业Edgewing。该公司由英国BAE系统公司、日本航空机产业振兴株式会社（JAIEC）和意大利莱昂纳多集团（Leonardo）共同组建，三家公司分别是GCAP项目在三国的主承包商。</p>
<p>除研发第六代战斗机外，英国还计划加快引入无人和自主作战系统，以提升空军作战能力和生存能力，提高军队建设效益。根据《国防投资计划》，英国未来空军将由第四代、第五代和第六代战斗机与无人作战系统组成协同作战体系，在装备数量和性能之间寻求最佳平衡。</p>
<p>根据规划，在追加11亿多英镑升级资金后，第四代“台风”战斗机预计将至少服役至2040年代。第五代战斗机方面，除现役F-35B外，英国还将列装具备核武器投送能力的F-35A，从而在保留以战略核潜艇为基础的海基核威慑能力的同时，恢复冷战结束后放弃的空基核打击能力。</p>
<p>此外，英国空军计划启动“协同作战飞机”（CCA）项目，研发能够与有人驾驶战斗机协同作战的无人作战飞机，并计划于2030年前完成首次技术验证飞行。</p>
<p>CCA项目初期将获得3亿英镑资金支持。根据规划，这些无人作战飞机将首先与第四代和第五代战斗机协同作战，待GCAP第六代战斗机投入使用后，英国有望成为欧洲首个装备第六代战斗机的国家。</p>
<p>值得注意的是，GCAP第六代战斗机从设计阶段便引入人工智能（AI）等先进技术。《国防投资计划》指出，该项目正在构建军民两用技术的跨国研发和供应链体系，并对吸纳新合作伙伴持开放态度。</p>
<p>这一模式与“奥库斯”（AUKUS）安全伙伴关系相似。奥库斯第一支柱聚焦建造核动力潜艇，仅限美国、英国和澳大利亚三国参与；第二支柱聚焦人工智能、量子技术等先进军事技术和军民两用技术合作，并向其他伙伴开放。美英澳此前已表示，优先考虑日本参与奥库斯第二支柱部分项目。</p>
<p>除AUKUS外，英国政府还在《国防投资计划》中指出，GCAP项目也将有助于维护印太地区安全与稳定。《国防投资计划》强调，尽管欧洲—大西洋地区仍是英国防务部署重点，北约需求依然优先，但印太地区和中东对英国同样具有重要战略意义。英国将通过双边和多边机制帮助地区盟友提升防务能力，并继续维持在印太地区的常态化军事存在。</p>
