---
title: "太空算力真火，创企3个月融资已3轮"
pubDate: 2026-06-27T05:55:10.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775671"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "随着轨道辰光宣布近日完成新一轮融资，这家太空算力明星创企已在3个月内宣布完成3轮融资，融资节奏与金额均为业内罕见。 4月底，轨道辰光宣布完成PreA1轮股权融资；公司同时在债权融资方面取得重大进展，与多家银行签署战略授信协议或取得授信意向函，金额共计577亿元人民币。 公司PreA1轮融资由海松资本、中信建投投资、凯辉…"
---

<p>随着轨道辰光宣布近日完成新一轮融资，这家太空算力明星创企已在3个月内宣布完成3轮融资，融资节奏与金额均为业内罕见。</p>
<p>4月底，轨道辰光宣布完成PreA1轮股权融资；公司同时在债权融资方面取得重大进展，与多家银行签署战略授信协议或取得授信意向函，金额共计577亿元人民币。</p>
<p>公司PreA1轮融资由海松资本、中信建投投资、凯辉基金、英诺天使基金、安徽新华集团、智科产投、昆仑资本、砺哲基金等多家机构联合参投。授信银行包括中国银行、农业银行、交通银行、浦发银行、中信银行、招商银行等。</p>
<p>5月底，轨道辰光获得北京市人工智能产业投资基金、北京市商业航天和低空经济产业投资基金、首都科技发展集团创投基金及中关村科学城成果转化基金的联合投资。</p>
<p>在轨道辰光近日完成的新一轮融资中，投资人包括BV百度风投、工融顺禧、建信北京、国科投资、毅达资本、华强资本、飞图创投等。</p>
<p>轨道辰光是北京星辰未来空间技术研究院首个孵化落地的产业项目，成立于2024年底，属于仍处于工程验证阶段的硬科技公司。轨道辰光董事长兼首席科学家张善从，也是北京星辰未来空间技术研究院院长。北京星辰未来空间技术研究院为轨道辰光实控人。</p>
<p>公司的核心任务是在地球晨昏轨道发射部署算力卫星，组成太空数据中心，利用7×24小时不间断和无大气遮挡的空间太阳能和宇宙极寒背景辐射的散热条件发展空间智能，致力于为全球用户提供天基算力服务，实现“天数天算”和“地数天算”。</p>
<p>正如控股股东与融资背景所示，轨道辰光与北京太空数据中心的战略布局息息相关。上述星座是北京市支持研发的首个算力星座。该星座的首颗算力试验卫星“辰光一号”，由轨道辰光联合24家企业与科研机构组成的创新联合体共同打造，目前已研制完成，预计今年上半年择机发射。</p>
<p>2025年底，北京市科委、中关村管委会等单位组织召开的“太空数据中心建设工作推进会”发布了太空数据中心建设规划方案。方案提出，在700—800公里晨昏轨道建设运营超过GW功率的集中式大型数据中心系统，该系统由空间算力、中继传输和地面管控分系统组成，空间算力计划部署多座太空数据中心，每座功率约1GW，可容纳百万卡级别的服务器集群，开展天基数据中继传输和计算服务。</p>
<p>张善从在推进会上介绍，建设拟分为3个阶段：2025年至2027年，突破太空数据中心能源与散热等关键技术，迭代研制试验星，建设一期算力星座，计划总功率达200KW、算力规模达1000POPS，实现“天数天算”应用目标；2028年至2030年，突破太空数据中心在轨组装建造等关键技术，降低建设与运营成本，建设二期算力星座，实现“地数天算”应用目标；2031年至2035年，卫星大规模批量生产并组网发射，在轨对接建成大规模太空数据中心，支持未来“天基主算”。</p>
<p>北京市科委、中关村管委会副主任龚维幂曾表示，作为重要信息基础设施，太空数据中心是商业航天和人工智能领域战略交叉的重要方向。太空数据中心将成为北京国际科技创新中心建设的重点布局方向之一，会对其加大支持力度、加快推进布局建设。</p>
<p>本文来源：上海证券报</p>
