---
title: "中国AI初创先锋月之暗面据报拟最早六个月内赴港上市"
pubDate: 2026-07-19T12:48:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260719-%E4%B8%AD%E5%9B%BDai%E5%88%9D%E5%88%9B%E5%85%88%E9%94%8B%E6%9C%88%E4%B9%8B%E6%9A%97%E9%9D%A2%E6%8D%AE%E6%8A%A5%E6%8B%9F%E6%9C%80%E6%97%A9%E5%85%AD%E4%B8%AA%E6%9C%88%E5%86%85%E8%B5%B4%E6%B8%AF%E4%B8%8A%E5%B8%82"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f240aef6-836f-11f1-8166-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-17T140219Z-444359555-RC2JFMALFFQW-RTRMADP-3-CHINA-AI.jpg"
description: "据彭博社援引知情人士报导称，中国人工智能（AI）先锋企业月之暗面（Moonshot AI）已向投资者发出股东决议，寻求支持其在香港上市。该公司正着手利用资本市场机遇，此前其最新发布的模型颠覆了外界对中国日益增长的AI实力的认知，并引发全球科技股剧烈震荡。启动这一通知程序表明，该公司最早可能在未来六个月内进行首次公开​​…"
---

<p>
                        据彭博社援引知情人士报导称，中国人工智能（AI）先锋企业月之暗面（Moonshot AI）已向投资者发出股东决议，寻求支持其在香港上市。该公司正着手利用资本市场机遇，此前其最新发布的模型颠覆了外界对中国日益增长的AI实力的认知，并引发全球科技股剧烈震荡。启动这一通知程序表明，该公司最早可能在未来六个月内进行首次公开​​募股（IPO）。        </p>
<p>据知情人士透露，月之暗面目前正处于一轮融资的收尾阶段，这轮融资可能使这家成立三年的初创公司估值超过300亿美元。上述知情人士表示，该公司认为时机已经成熟，因为其年度经常性收入——一项衡量未来销售额的指标——在6月份达到了3亿美元。月之暗面的年度经常性收入在4月份时为2亿美元。</p>
<p>在公司旗舰模型Kimi K3发布前，月之暗面就已在准备首次公开​​募股。Kimi K3是一款更先进的开放权重模型；据称，就综合能力而言，除了Anthropic的Claude Fable 5和OpenAI的GPT-5.6之外，它超越了所有竞争对手。许多观察人士对其能力及规模印象深刻——该模型拥有2.8万亿个参数，且属于开放权重模型，这意味着用户可以下载并对其进行定制。</p>
<p>如果能够成功进行首次公开​​募股，对于这家快速成长的初创公司而言将是一个里程碑。月之暗面由杨植麟于2023年初联合创立；他还是清华大学助理教授，此前也曾在脸书母公司Meta和字母表公司旗下的谷歌工作。月之暗面取自杨植麟最喜爱的英国摇滚乐队平克·弗洛伊德的同名专辑。</p>
<p>报导指，这家总部位于北京的初创公司于今年早些时候开始考虑在香港上市，并已就推进上市事宜与中金公司及高盛集团进行了洽谈。“投资界”于周六报道了月之暗面可能的上市时间安排。</p>
