---
title: "挪威首次闯入世界杯8强 哈兰德赛后专访：这一切太梦幻了"
pubDate: 2026-07-06T10:38:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E6%8C%AA%E5%A8%81%E9%A6%96%E6%AC%A1%E9%97%AF%E5%85%A5%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF8%E5%BC%BA-%E5%93%88%E5%85%B0%E5%BE%B7%E8%B5%9B%E5%90%8E%E4%B8%93%E8%AE%BF-%E8%BF%99%E4%B8%80%E5%88%87%E5%A4%AA%E6%A2%A6%E5%B9%BB%E4%BA%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4f9c4388-78c3-11f1-8b3f-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-05T222358Z-997792774-UP1EM751Q7XWR-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-BRA-NOR.jpg"
description: "2026年7月5日，挪威在一场艰苦而扣人心弦的比赛中，以2比1战胜巴西，历史上首次闯入世界杯八强。接下来，他们将在四分之一决赛中迎战英格兰。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026年7月5日，挪威在一场艰苦而扣人心弦的比赛中，以2比1战胜巴西，历史上首次闯入世界杯八强。接下来，他们将在四分之一决赛中迎战英格兰。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T10:38:35+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 12:38</time></span></p>
<p>哈兰德梅开二度，成为挪威淘汰巴西的最大功臣。与此同时，全队每一名球员不知疲倦的奔跑，以及目前处于自由身的门将奥尔扬·尼兰的神勇发挥，共同铸就了这场堪称挪威足球史上最伟大的胜利。</p>
<p>比赛结束后，球员和现场球迷再次一起做出了标志性的“划船庆祝”动作，与挪威国内数万名走上街头庆祝的球迷遥相呼应。</p>
<p>哈兰德在赛后接受采访时称：“能够攻入两球，帮助球队2比1战胜巴西，我现在感觉非常好。至于这场胜利对挪威意味着什么，我之前已经说过很多次了。我觉得，我们整个国家在足球方面已经真正建立起了信心和勇气。今天我们的表现证明，挪威是一支非常出色的球队，我们确实是欧洲乃至世界上最优秀的球队之一。我们一路走来所取得的成就令人惊叹。这一刻我们等了28年，确实花了很长时间。我今年25岁，所以这28年的等待可不能怪我（笑）。当然，你们可以怪我来得太晚。总之，这一切太不可思议了。我为我的祖国感到骄傲，也为所有人感到骄傲。”</p>
<p>记者随后问道：“这是你人生中最伟大的一场胜利吗？”</p>
<p>他回答称：“是的。”</p>
<p>然后他补充说：“能够赢球真的太不可思议了。我已经说了一遍又一遍，我从来没有梦想过这一切。说实话，现在身处这一刻仍然有些不真实。作为一名足球运动员，你当然希望参加世界杯，也希望在世界杯上有所表现。但坦白说，能够代表挪威在世界杯打进7球，这真的非常特别。这一切太梦幻了，我甚至不知道该如何形容自己的感受，也不知道该怎样描述自己正在经历的一切，因为真的太不真实了。有时候我甚至要掐一下自己的胳膊，确认这一切是真的，因为这意义实在太重大了。”</p>
