---
title: "源自非洲的巨大热气团在西欧上空盘踞不散：超1亿人周四经受35度以上高温"
pubDate: 2026-06-25T17:28:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260625-%E6%BA%90%E8%87%AA%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E7%9A%84%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E7%83%AD%E6%B0%94%E5%9B%A2%E5%9C%A8%E8%A5%BF%E6%AC%A7%E4%B8%8A%E7%A9%BA%E7%9B%98%E8%B8%9E%E4%B8%8D%E6%95%A3-%E8%B6%851%E4%BA%BF%E4%BA%BA%E5%91%A8%E5%9B%9B%E7%BB%8F%E5%8F%9735%E5%BA%A6%E4%BB%A5%E4%B8%8A%E9%AB%98%E6%B8%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5966ac30-6f24-11f1-8eb0-005056a97e36/w:1024/p:16x9/000-B7ZT66E-1.jpg"
description: "据法新社测算，周四25日，至少1.01亿欧洲人，其中包括法国5000多万人和德国1800万人处在超过35°C的高温中，与此同时，西班牙和法国当局已开始统计此次极端热浪造成的死亡人数。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据法新社测算，周四25日，至少1.01亿欧洲人，其中包括法国5000多万人和德国1800万人处在超过35°C的高温中，与此同时，西班牙和法国当局已开始统计此次极端热浪造成的死亡人数。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T17:28:55+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 19:28</time></span></p>
<p>这场历史性热浪预计将于周四在法国达到峰值，法国已开始统计因溺水、居家或街头中暑而死亡的人数。</p>
<p>巴黎市长埃马纽埃尔·格雷戈瓦尔（Emmanuel Grégoire）报告称，法国首都的“死亡率正在上升”，周三巴黎气温第四次在150年内突破40°C。据卫生部统计，24小时内该市记录了25起心脏骤停事件，而平时通常只有10起。</p>
<p>在法国西部闷热难耐的雷恩市，28岁的工程师亚瑟低声说道：“这让人身心俱疲”。</p>
<p>面对这场“丝毫未减”的热浪，法国医疗系统已启动最高级别应急响应，以确保其“长期应对”能力，因为这场热浪对机体产生的的影响可能在数日后显现。</p>
<p>此外，周四因高温原因，法国第二座和第三座核反应堆相继停运。</p>
<p><strong>德国或超40°C</strong></p>
<p>据法新社根据德国气象局预报及欧盟联合研究中心2025年人口预测数据进行的分析，欧洲（不包括土耳其）有超过3.8亿居民（约占总人口三分之二）面临最高气温超过30°C的情况。</p>
<p>在德国，部分地区的温度可能超过40°C，并打破历史最高纪录。多项户外体育和文化活动已被取消，例如北部汉堡的半程马拉松赛。</p>
<p>原定参加比赛的24岁学生马克·特劳特表示他“理解这一决定”，因为高温“不仅对参赛者构成危险，也对沿途提供协助的人员构成威胁”。</p>
<p>与欧洲其他铁路公司一样，德国铁路公司（Deutsche Bahn）也建议乘客避免达成列车出行，因为高温、可能发生的火灾、暴雨或雷暴极可能导致列车运行中断。</p>
<p><strong>西班牙</strong></p>
<p>在西班牙，当局的统计显示，从周日到周三期间，至少有212人死亡，这些死亡可能与热浪有关。</p>
<p>此外，西班牙也在探讨医院空调的问题，尤其是在不习惯酷热的北部地区。</p>
<p><strong>英国</strong></p>
<p>英国国家气象局周四宣布，极少发布的“极端高温”红色预警已延长至周五晚间，覆盖伦敦及英格兰东南部部分地区。</p>
<p>97岁，伦敦西部海斯一家养老院的卢西娜·纳齐基安说：“大自然正在向我们发怒，因为我们正在毁掉一切，如果我们不采取行动，就为时已晚。这让我感到焦虑，因为我有孩子，而这种情况是不正常的。”</p>
<p><strong>来自非洲的热气团</strong></p>
<p>据法新社说，欧洲持续的酷暑是由于源自非洲的巨大暖空气团盘踞在西欧上空，并受到高空高压系统的压制所致。</p>
<p>气候学家指出，反复出现的热浪也是气候变化的明确标志，其主要成因是人类烧化石燃料。这些热浪今后将变得更加频繁、持续时间更长且强度更大。</p>
<p>鉴于整个经济领域都受到影响，欧洲工会联合会（CES）周四呼吁欧盟为暴露在酷暑中的工人设立强制性的“降温休息时间”，效仿2026年世界杯上因高温而暂停比赛的做法。</p>
<p>预计德国将有超过7000万居民、意大利4800万居民以及英国3800万居民面临30°C以上的高温。</p>
<p>这种高温天气预计将广泛影响比利时、卢森堡和荷兰，并向东蔓延到波兰、匈牙利、捷克共和国以及克罗地亚。</p>
<p>在克罗地亚，从杜布罗夫尼克（南部）到扎达尔（北部）的整个地中海沿岸旅游胜地均已发布红色酷暑预警。海水温度居高不下：周四，克尔克岛的马林斯卡海域水温达到27度。</p>
<p>丹麦几乎全境将于明天周五进入橙色高温预警状态。奥地利已针对维也纳、该国东部以及南部多个城市，发布了本周末及周一的最高级别酷暑预警。</p>
