---
title: "美伊冲突升级：美国持续空袭伊朗，德黑兰威胁封锁更多能源通道"
pubDate: 2026-07-15T19:55:29.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260715-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%86%B2%E7%AA%81%E5%8D%87%E7%BA%A7-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%8C%81%E7%BB%AD%E7%A9%BA%E8%A2%AD%E4%BC%8A%E6%9C%97%EF%BC%8C%E5%BE%B7%E9%BB%91%E5%85%B0%E5%A8%81%E8%83%81%E5%B0%81%E9%94%81%E6%9B%B4%E5%A4%9A%E8%83%BD%E6%BA%90%E9%80%9A%E9%81%93"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3b33760e-7f9a-11f1-b640-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Iran-USA-13072026.png"
description: "美国周三（7月15日）继续对伊朗发动空袭。与此同时，美国重新实施了针对伊朗港口的封锁措施。伊朗方面则强调对霍尔木兹海峡拥有主权，并威胁将进一步封锁地区内更多关键能源运输通道。"
---

<p>
                        美国周三（7月15日）继续对伊朗发动空袭。与此同时，美国重新实施了针对伊朗港口的封锁措施。伊朗方面则强调对霍尔木兹海峡拥有主权，并威胁将进一步封锁地区内更多关键能源运输通道。        </p>
<p>美国军方周三晚间表示，正在发动新一轮“第二波”轰炸行动。当天早些时候，美军曾表示，国际标准时间时间11时对伊朗进行了“新一轮打击”，这是连续第八天对伊朗发动空袭。</p>
<p>美国中央司令部表示，此次行动的目标是“进一步削弱伊朗军队用于攻击霍尔木兹海峡商业航运的军事能力”。</p>
<p>与此同时，科威特则表示遭遇伊朗“侵略”，并报告出现财产损失。科威特国防部称，防空系统拦截了4枚巡航导弹和21架无人机。</p>
<p>美国和伊朗相互指责对方违反停火协议，以及未遵守6月签署的临时协议条款。在双方袭击与报复行动不断升级之际，美国总统特朗普上周表示，这项停火已经“名存实亡”。</p>
<p>针对美国的空袭行动，伊朗伊斯兰革命卫队表示，霍尔木兹海峡将继续对海上交通关闭，直到“美国侵略行动结束”。该组织还威胁称，作为回应，美国实施海上封锁后，伊朗可能封锁其他“有利于美国及其盟友的出口通道”。</p>
<p>分析人士认为，伊朗可能会利用在也门的盟友胡塞武装，试图关闭连接红海的重要通道——曼德海峡。一名胡塞高级官员此前接受伊朗国家电视台采访时表示，如果沙特阿拉伯继续发动袭击，该组织可能会关闭这一海峡。</p>
<p>伊朗伊斯兰革命卫队在官方媒体公布的一份声明中警告：“该地区的能源出口，要么由所有人共享，要么所有人都无法获得。”</p>
<p>伊朗革命卫队还宣称，已对美国在巴林、科威特和约旦的军事设施发动报复性袭击。</p>
<p>自美伊冲突开始以来，特朗普不断在乐观表态和威胁言论之间转换立场。他在接受福克斯新闻采访时警告，美国“最终将打击能源目标”。</p>
<p>“下周将会是电厂、桥梁，”特朗普说，“除非他们重新回到谈判桌前进行谈判。”</p>
