---
title: "美国对巴布新下令关闭台湾驻该国代表处的报道“深表关切”"
pubDate: 2026-07-18T09:04:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260718-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E5%B7%B4%E5%B8%83%E6%96%B0%E4%B8%8B%E4%BB%A4%E5%85%B3%E9%97%AD%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E9%A9%BB%E8%AF%A5%E5%9B%BD%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E5%A4%84%E7%9A%84%E6%8A%A5%E9%81%93-%E6%B7%B1%E8%A1%A8%E5%85%B3%E5%88%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bc95b96a-151f-11ea-9d75-005056bf7c53/w:1024/p:16x9/699px-papua_new_guinea_in_oceania_-mini_map_-rivers.jpg"
description: "巴布亚新几内亚外交部长贾斯汀·特卡琴科周四（7月16号）突然宣布，“立即关闭台湾驻巴纽代表处并停止运作”；此举招致北京方面的赞扬，却遭到台北方面的谴责。美国对巴布亚新几内亚下令关闭台湾驻该国代表处的报道“深表关切”。"
---

<p>
                        巴布亚新几内亚外交部长贾斯汀·特卡琴科周四（7月16号）突然宣布，“立即关闭台湾驻巴纽代表处并停止运作”；此举招致北京方面的赞扬，却遭到台北方面的谴责。美国对巴布亚新几内亚下令关闭台湾驻该国代表处的报道“深表关切”。        </p>
<p>美国国务院发言人在回应媒体询问的一份声明中表示：“我们对有关巴布亚新几内亚政府单方面下令关闭台北驻莫尔兹比港经济办事处的报道深表关切。”</p>
<p>发言人补充说，台湾是一个可靠的民主伙伴，其与世界各地的关系为包括巴布亚新几内亚在内的这些国家的公民带来了“显著利益”。“这再次表明北京对台湾及其在世界各地的支持者进行恐吓，破坏了选择与台湾结盟的国家的自主决定，并威胁到国际和平与繁荣。”</p>
<p>巴布亚新几内亚外交部尚未对此事作出回应。</p>
<p>周五早些时候，中国外交部发言人重申，中国政府“高度赞赏”巴布亚新几内亚的决定。</p>
<p>同一天，台湾副总统萧美琴在台北发表讲话时表示，台湾面临极其艰难的外交形势，因为中国正在“全方位”打压台湾。</p>
<p>台湾外交部长林佳龙周六感谢友盟国家对台湾表达关切支持与声援。他说，美国国务院认为，巴纽片面的行动不但破坏区域的情势，也是北京对台湾与全球伙伴展开恐吓的新例证。林家龙说，除表达抗议绝不接受片面作为，也进行交涉并检视对巴纽的天然气采购，采取必要因应作为。他指出，台湾采购将近巴纽国家1/3的天然气，每年超过120万公吨，占其国家收入很大部分。台湾设代表处对巴纽很重要，盼望透过“荣邦计划”技术团，协助发展巴纽的农渔业、经济发展，创造当地工作机会。</p>
<p>林家龙继续指出，巴纽此举是中共对巴纽政治施压与经济胁迫，也是中共对台湾与民主国家的恐吓，将会与友盟国家沟通协调，一起面对新型态的威胁。另外，外交部已举行应变会议并检视双方的经济往来、天然气的采购，并采取必要的因应作为。</p>
<p>目前只有 12 个国家与台湾保持正式外交关系，其中三个位于太平洋地区——帕劳、图瓦卢和马绍尔群岛。</p>
<p>新西兰外交贸易部在一份声明中表示，他们已经注意到巴布亚新几内亚宣布关闭台湾办事处的消息。声明还补充道：“我们将在适当的时候寻求有关此决定的更多信息”，但没有详细说明。</p>
<p>路透社报道，太平洋地区长期以来一直是中台两国外交博弈的焦点。北京视台湾为其领土的一部分，认为台湾无权享有国家地位。而台湾这个民主治理的岛屿则拒绝承认中国的主权声索。</p>
<p>中央社报道，台湾涉外官员表示，这次事件主要是巴布亚纽几内亚外长特卡琴科主导，未必代表巴纽政府整体共识。巴纽政府内部对此决定仍存在不同意见，也有支持维持台巴合作关系的声音。</p>
<p>官员指出，中国近年持续加大对巴纽的外交、经济及基础建设投入，但同时巴纽也和澳洲等国在经济及安全合作上维持密切互动，随着印太地区战略竞争持续升高，以及中国近期在太平洋地区军事活动日益频繁，都可能对区域情势产生影响。外交部将持续与相关单位密切关注情势发展，审慎研拟各项应处作为。</p>
