---
title: "拉加德：有可能提前卸任欧洲央行行长，投身法国政坛"
pubDate: 2026-07-03T16:22:48.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776172"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，她不排除提前结束现有任期、参与法国政治的可能性。 据彭博报道，当《回声报》（Les Echos）问及，如果宏观不确定性消退，她是否会考虑提前离任时，拉加德回应称：“有这种可能。”她表示： “我认为，在法国总统选举的讨论中，需要有一个欧洲的声音。” 在同一篇《回声报》专访中，拉加德重申…"
---

<p data-start="31" data-end="73">欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，她不排除提前结束现有任期、参与法国政治的可能性。</p>
<p data-start="75" data-end="164">据彭博报道，当《回声报》（Les Echos）问及，如果宏观不确定性消退，她是否会考虑提前离任时，拉加德回应称：<strong>“有这种可能。”</strong>她表示：</p>
<blockquote>
<p data-start="75" data-end="164">“我认为，在法国总统选举的讨论中，需要有一个欧洲的声音。”</p>
</blockquote>
<p data-start="166" data-end="233">在同一篇《回声报》专访中，拉加德重申了此前的观点：</p>
<blockquote>
<p data-start="166" data-end="233">“由于我们再次进入一个充满动荡的时期，我认为，欧洲央行这艘船的船长应该留在岗位上。”</p>
</blockquote>
<p data-start="235" data-end="289">长期以来，拉加德一直被视为法国政坛的重要潜在人选。不过，她此前也曾形容法国总统这一职位“是一份可怕的工作”。</p>
<p data-start="291" data-end="365">拉加德目前的欧洲央行行长任期将于2027年10月结束。她对《回声报》表示，在未来几个月里，“我当然有可能”与部分法国总统候选人进行坦诚交流。她说：</p>
<blockquote>
<p data-start="367" data-end="440">“如果这场辩论最终呈现出一种对法国在欧洲地位更加狭隘的看法，我认为有必要解释，为什么那将是一条会让我们的国家和全体法国人民付出代价的道路。”</p>
</blockquote>
<h2 data-start="367" data-end="440">拉加德认为欧洲央行上个月加息是正确决策</h2>
<p data-start="442" data-end="469">拉加德还在采访中表示，欧洲央行上个月决定加息是正确的。</p>
<p data-start="471" data-end="538">她表示：“我们确信，我们作出了正确的决定。早在4月，管理委员会的绝大多数成员就已准备好采取行动，但当时我们还没有掌握所有必要的信息。”</p>
<p data-start="540" data-end="625">今年6月，在伊朗战争爆发后，欧洲央行成为七国集团（G7）中首家启动加息的央行。欧洲央行当时表示，此次冲击正向整个经济蔓延，央行不能容忍通胀失去控制，因此决定加息。</p>
<p data-start="627" data-end="700">不过，此后美国与伊朗达成和平协议，推动国际油价大幅回落，消除了推动通胀上升的主要因素。周三公布的最新数据显示，欧元区通胀增速放缓幅度超过市场预期。</p>
<p data-start="702" data-end="748">尽管如此，拉加德认为，供应冲击仍在继续向经济其他领域传导，不过尚未出现所谓的“第二轮效应”。</p>
<p data-start="750" data-end="843" data-is-last-node="" data-is-only-node="">她表示：“我们正面临一场来自外部的供应冲击，这种冲击正在向经济其他领域扩散，目前我们已经开始看到其间接影响。与此同时，我们也高度关注第二轮效应出现的风险，尽管迄今为止这种情况尚未发生。”</p>
