---
title: "更多债务：联邦内阁制定2027财政预算"
pubDate: 2026-07-07T14:28:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/更多债务：联邦内阁制定2027财政预算/a-77866675?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77850699_6.jpg"
description: "国防预算增加，其它部门预算则削减，债务大幅增加：这是2027年联邦财政预算草案的内容。内阁制定了预算草案，将由联邦议会进行讨论。"
---

<p>（德国之声中文网）在柏林政府区的一栋办公楼上，悬挂着所谓“债务时钟”。这是“纳税人联合会”安装的，显示的是德国的国家债务。7月6日午时，时钟显示2.78万亿欧元。而就在几百米之外的总理府，正在制定2027年财政预算草案。</p>
<p>这份联邦财政预算草案将进一步推高债务水平。</p>
<p>财政部长克林拜尔（社民党）制定的预算中，2027年开支将为5554亿欧元。其中1097亿欧元用于国防开支，比2026年高出三分之一。开支明显高于税收。因此，克林拜尔必须再次举债。他计划新增债务近1190亿欧元。这还远不是全部。</p>
<h2>国防、基建“特别基金”</h2>
<p>所谓“特别基金”是由债务支持的，因跨度为多个年份，因此不列入当前的预算中。5000亿欧元用于整修翻新基础设施以及实现碳中和。这笔资金在连续12年内用于整修桥梁、道路和铁路网络。</p>
<p>另一笔“特别基金”是为联邦国防军额外提供的。到2029年，德国希望将国防开支占GDP的比例逐步提高至3.5%。到2035年，德国计划达到北约5%的新目标。</p>
<p>财政部长克林拜尔称：“普京的帝国主义疯狂对欧洲和平造成长期以来未有过的威胁。”他说：“我们无法用‘黑色的零’（编者注：指财政零赤字）防范普京。”</p>
<p>克林拜尔说，德国必须在最短时间内弥补过去三十年联邦国防军资金不足的欠缺。“如果不新增债务，就好像没有火箭无法飞上月球一样。”</p>

<h2>“债务刹车”怎么办</h2>
<p>将核心预算与特别基金加在一起，2027年新债务将约为2030亿欧元。可预见的是，未来数年也将需要类似规模的举债。据德国工商会估算，到2030年以前，开支将平均每年增加5%，与此同时，税收的增幅却只有每年约3%。</p>
<p>而债务越高，利息越高。2030年，利息将达到800亿欧元。“纳税人联合会”警告说，届时联邦新增税收将全部消耗在利息支付上。</p>
<p>德国基本法——即宪法规定，国家应收支平衡，即所谓债务刹车。新增贷款不得超过GDP的0.35%。但是，国防与安全开支基本不在该规定之内。此外，经济疲软时期，适用更高的债务限度。克林拜尔强调，作为欧洲最大的经济体、世界第三大经济体，德国可以承受得了债务水平。“我们的债务水平明显低于欧元区平均值。”</p>
<h2>经济增长乏力</h2>
<p>由联盟党和社民党组成的大联合政府在2025年5月上台时，曾宣布将推动经济。然而，危机却持续。克林拜尔在柏林批评说：“特朗普不负责任的伊朗战争导致我们今年预期的经济增势减少了一半。”</p>
<p>旨在增收的举措则包括新的塑料附加费、糖税以及上调的烟草与酒精税。克林拜尔说，还将对“超级富豪”征税。但这仅仅是杯水车薪。削减开支无法避免。一些部委的预算以及联邦在社会保障方面的财政支持都受到影响。养老金、医疗保险金多年入不敷出，需要联邦政府每年巨额补贴。</p>
<p>德国工会联合会称这是严重失衡的局面，因为军费开支大幅增加，而社会保障方面却为财政整顿付出代价。</p>
<p>更多阅读：德国经济意外“迷你型”增长 失业人数仍超三百万</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国主要经济研究所下调GDP增长预测" class="headline">德国主要经济研究所下调GDP增长预测</h2>
<h2>削减部委预算</h2>
<p>除国防部外，联邦各部委2027年预算将削减1%，2028年削减3%。发展援助部2027年预算也将削减5亿欧元，降至95亿欧元。</p>
<p>财政部长克林拜尔表示，这些是“困难的决定”。但他说，这并不能改变德国仍是一个真正可信赖的国际伙伴。“美国退出为国际援助提供资金后，我们现今是最大的出资国。”</p>
<p>联邦议会夏季休会期过后，自9月起，将讨论财政预算草案。预计11月底将就2027年财政预算作出决定。</p>
<p>更多阅读：推“一揽子改革措施” 默茨欲令德国“重回正轨”</p>
<p>“经济五贤人”下调德国增长预期 呼吁改革</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
