---
title: "支持乌克兰“自愿联盟”在巴黎举行峰会 500名成员国士兵将出席法国国庆阅兵"
pubDate: 2026-07-13T09:01:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260713-%E6%94%AF%E6%8C%81%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0-%E8%87%AA%E6%84%BF%E8%81%94%E7%9B%9F-%E5%9C%A8%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E5%B3%B0%E4%BC%9A-500%E5%90%8D%E6%88%90%E5%91%98%E5%9B%BD%E5%A3%AB%E5%85%B5%E5%B0%86%E5%87%BA%E5%B8%AD%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%BA%86%E9%98%85%E5%85%B5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c04fc0fc-1ea8-11f1-b945-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26006434396501.jpg"
description: "法国总统马克龙将于7月13日（周一）主持召开“自愿联盟”峰会。该联盟由约30个国家组成，支持乌克兰。继2026年1月6日《巴黎宣言》之后，此次峰会将使各国领导人能够审查旨在确保乌克兰实现持久和平的安全保障行动计划。"
---

<p>
                        法国总统马克龙将于7月13日（周一）主持召开“自愿联盟”峰会。该联盟由约30个国家组成，支持乌克兰。继2026年1月6日《巴黎宣言》之后，此次峰会将使各国领导人能够审查旨在确保乌克兰实现持久和平的安全保障行动计划。        </p>
<p>包括乌克兰总统泽连斯基在内的至少25位国家元首和政府首脑将出席巴黎峰会。基辅的盟友希望表明，他们仍然保持着动员状态，并准备在战争结束后立即介入，即使战争结束并非指日可待。</p>
<p>峰会定于周一下午在荣军院举行，旨在“加强对乌克兰的支持并向俄罗斯施压”，之后将在爱丽舍宫举行晚宴。法国外交部长让-诺埃尔·巴罗向媒体解释说，此次会议有三重目标：支持乌克兰，“尤其是在防空方面”，以抵御俄罗斯的轰炸；此次会议旨在加大对莫斯科的压力，预计将于周一通过第21轮欧洲制裁方案，并为和平做好准备，明确防止进一步侵略所必需的安全保障措施。“自愿联盟”峰会将延续并扩大此前在法国埃维昂七国集团峰会上取得的进展和共识，重申对乌克兰国防的支持，并加大对俄罗斯战争行动的压力，尤其是在打击俄罗斯影子舰队方面。</p>
<p>爱丽舍宫强调，此次联盟会议旨在巩固“跨大西洋当前高度团结和凝聚力”，同时也为“乌克兰创造更有利的局势”。联盟领导人将重点讨论“防空和弹道导弹防御”领域的合作，包括在乌克兰获得武器生产许可。此前泽连斯基已获得特朗普的许可，可以在乌克兰境内生产“爱国者”导弹。欧洲方面也希望加快这一进程。</p>
<p>此次自愿联盟”可能会促成一项声明，驻乌克兰多国部队即将举行演习，但具体细节尚未公布。据法国总统府称，这些演习将在乌克兰境外检验现有计划，以确保停火协议在战斗结束后得到有效执行。此举旨在利用该部队在巴黎附近设立的“作战指挥部”启动演习，其关键目标只有一个：展现其“可信度”，并“向俄罗斯表明，其所有成员都已做好承诺”。</p>
<p>法国总统府爱丽舍宫指出，本次“自愿联盟”峰会之前，将在法国外交部举行反弹道导弹联盟首次会议。马克龙总统将在与泽连斯基会晤后为会议致闭幕词。此次会议将为探讨乌克兰自卫所需的必要措施、加强工业合作以及汇集欧洲众多国家和行业的专业知识提供契机。</p>
<p>为了再次象征性地巩固团结的决心，法国总统已邀请联盟所有成员国参加周二7月14号的国庆节阅兵式。来自该联盟成员国的约500名士兵将引领7月14日的阅兵式。泽连斯基将与德国总理默茨和西班牙首相桑切斯一起在阅兵式上检阅台上就座。</p>
