---
title: "民族团结法7.1正式生效：强制同化 迫害人权 威胁台湾 针对海外 引发担忧"
pubDate: 2026-07-01T11:54:09.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260701-%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%9B%A2%E7%BB%93%E6%B3%957-1%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E7%94%9F%E6%95%88-%E5%BC%BA%E5%88%B6%E5%90%8C%E5%8C%96-%E8%BF%AB%E5%AE%B3%E4%BA%BA%E6%9D%83-%E5%A8%81%E8%83%81%E5%8F%B0%E6%B9%BE-%E9%92%88%E5%AF%B9%E6%B5%B7%E5%A4%96-%E5%BC%95%E5%8F%91%E6%8B%85%E5%BF%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c160f8be-5fa1-11f1-b7db-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-03T131028Z-1384903233-RC2BMLAODVW5-RTRMADP-3-CHINA-TIANANMEN.jpg"
description: "中国一项关于民族团结的新法律于7.1周三正式生效，引发非政府组织“大赦国际”的担忧，该组织认为该法将助长对少数民族的“强制同化”，同时也招致了柏林和台北方面的强烈批评。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国一项关于民族团结的新法律于7.1周三正式生效，引发非政府组织“大赦国际”的担忧，该组织认为该法将助长对少数民族的“强制同化”，同时也招致了柏林和台北方面的强烈批评。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T11:54:09+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 13:54</time></span></p>
<p>法新社7月1日北京消息，该法的官方目的是在各族之间塑造一种“共同”的民族认同，并“加强国家凝聚力”，特别是通过将推广普通话作为“全国通用语言”的政策正式化来实现。</p>
<p>该法案将从事暴力恐怖活动、民族分裂活动或宗教极端主义活动定为犯罪。</p>
<p>中国官方承认境内有55个少数民族，不过政府的政策早已在西藏等少数民族人口密集的地区将普通话作为教学语言。</p>
<p>人权捍卫者认为，这部新法律的制定旨在为以“汉族多数群体利益”为导向的强制同化少数民族政策提供法律掩护。</p>
<p>国际特赦组织认为，该法“迫使维吾尔族、藏族和蒙古族等族群接受一种由国家定义、且以汉族文化为主导的单一民族身份”。</p>
<p><strong>强制意识形态</strong></p>
<p>国际特赦组织区域副主任布鲁克斯周二表示，该法律将强制要求“在政治和意识形态上与中国共产党保持一致”，并进一步将中国当局的“强制同化政策”制度化。</p>
<p>联合国人权事务高级专员图尔克（Volker Türk）今年6月指出，该法案可能“加剧对语言自由、教育自由、宗教信仰自由、文化自由、言论自由及集会自由的限制”，而西藏和维吾尔族代表则认为该法案是“抹杀”少数民族的工具。</p>
<p><strong>“第63条重大风险”</strong></p>
<p>此外，该法案第63条规定，外国个人和组织可能因违反该法而被追究责任，这令非政府组织担心该条款可能会被用来针对海外异见人士和活动人士。</p>
<p>中国司法部副部长胡卫列上周向媒体表示，该条款“合法”且“符合国际惯例”。</p>
<p>台湾外交部周三对此表示担忧，认为“今后，任何国家的公民，只要其言行不符合北京方面的要求，都可能成为该法律的打击对象或面临起诉”。</p>
<p>台湾负责对中国事务的部门进一步指出，北京将利用该法“作为法律依据，在新疆和西藏进一步打压和迫害人权，或将威胁扩大到支持台湾或对台湾持友好态度的国际声音”。</p>
<p>该部门还对赴中国大陆旅行的台湾民众面临的风险表示担忧，因为北京方面如今“又多了一部法律，可以凭空捏造指控”。</p>
<p>柏林方面周一也表达了“极大关切”，认为该法律“极有可能进一步削弱少数民族语言教育，并危及宗教自由等权利”。</p>
