---
title: "基层干部靠什么树政绩？"
pubDate: 2026-07-14T01:59:42.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875026.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 重农评 ，编辑：饶雪平，作者：二语三言，原文标题：《【二语三言】基层干部靠什么树政绩？》 基层党员干部身处改革发展的第一线，一言一行关乎政府公信，一举一动牵系民生冷暖。面对千头万绪的基层事务，尤需警惕急功近利之心。树立和践行正确政绩观，核心在于廓清“政绩为谁而树、树什么样的政绩、靠什么树政绩”这一…"
---

<p>本文来自微信公众号： 重农评 ，编辑：饶雪平，作者：二语三言，原文标题：《【二语三言】基层干部靠什么树政绩？》</p><p>
</p><p>基层党员干部身处改革发展的第一线，一言一行关乎政府公信，一举一动牵系民生冷暖。面对千头万绪的基层事务，尤需警惕急功近利之心。树立和践行正确政绩观，核心在于廓清“政绩为谁而树、树什么样的政绩、靠什么树政绩”这一根本命题。</p><p>
</p><p>对此，我们整理了部分网友观点，和大家一起聊聊。</p><p>
</p><p label="大标题">信奉平安度日、不愿担事干事，政绩观早已跑偏</p><p>
</p><p>“打太极”打不掉责任</p><p>
</p><p>李星宇</p><p>
</p><p>有的干部表态时习惯用模棱两可的说法，既不说同意也不说反对，把皮球踢给别人。这种“打太极”式的含糊表态，不仅会贻误问题解决的时机，还会消耗群众对干部队伍的信任。</p><p>
</p><p>究其原因，是少数干部的政绩观出现偏差，凡事只求平安无事、不求干事创业。各级党委、政府要建立“清单化”管理机制，对干部的表态事项、权责边界进行明确划定；树立鲜明用人导向，把“敢于担当、表态明确”作为干部选拔任用的重要标准，以务实担当回应好群众的诉求。</p><p>
</p><p label="大标题">不追一时表面亮眼，深耕长久民生实绩才是正道</p><p>
</p><p>莫以“疗效”看“成效”</p><p>
</p><p>张丹</p><p>
</p><p>成效，是检验工作价值、展现干部作为的标尺。少数干部急于以立竿见影的“疗效”替代考量长远的“成效”，不仅易助长急功近利的浮躁心态，更会贻误事业发展。</p><p>
</p><p>真正的“成效”，既关注可见的数字跃升，更看重内在的创新动能、治理效能等深层积累。破解“疗效迷思”，力倡“成效导向”，重在主观能动与制度保障双轮驱动，要扭正政绩观这个“总开关”，也要以评价导向引领干事方向，建立有时效但不唯时效的长周期评价机制。</p><p>
</p><p label="大标题">干事贵在接续深耕</p><p>
</p><p>多“钉钉子”少“翻烧饼”</p><p>
</p><p>刘继勇</p><p>
</p><p>少数干部存在“翻烧饼”的现象，即前任铺的路，后任非要挖了重来，消耗的是资源，错失的是机遇，透支的是民心，本质上是政绩观错位。</p><p>
</p><p>庄稼要一茬接着一茬种，工作也要一步接着一步干。我们的事业是一场接力跑，一任接着一任干，才是真本事，才能出真政绩。倘若缺少一锤接着一锤敲的“钉钉子”精神，动辄“翻烧饼”“刷新墙”“换频道”，就会导致目标偏向、任务脱节、政策断档、举措落空，最终留下烂摊子，损害党在群众心中的形象，贻误发展良机。</p><p>
</p><p label="大标题">以正立身，践行正确政绩观</p><p>
</p><p>农民日报全媒体记者刘趁：</p><p>
</p><p>《论语》有言，“政者，正也。”古人早已言明为政的真谛：执政者只有以身作则、行为端正，才能够赢得人民的信任与拥护。这个朴素的道理，与今天提倡的正确政绩观一脉相承。</p><p>
</p><p>政绩观，决定干事的方向和成色。政绩观歪了，工作就容易走偏；政绩观端正了，事业发展自然行稳致远。当前，抓发展、惠民生、促稳定等各方面，都离不开广大党员干部担当作为、真抓实干，只有校准思想航向，拧紧政绩观这个“总开关”，干事创业才不会跑偏走样。也唯有把正确政绩观贯穿干事创业全过程，一任一任接着干，一张蓝图绘到底，才能交出一份经得起人民和时间检验的为民答卷。</p>
