---
title: "欧委会初步认定TikTok未能确保未成年人账户安全 或面临巨额罚款"
pubDate: 2026-07-24T11:39:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260724-%E6%AC%A7%E5%A7%94%E4%BC%9A%E5%88%9D%E6%AD%A5%E8%AE%A4%E5%AE%9Atiktok%E6%9C%AA%E8%83%BD%E7%A1%AE%E4%BF%9D%E6%9C%AA%E6%88%90%E5%B9%B4%E4%BA%BA%E8%B4%A6%E6%88%B7%E5%AE%89%E5%85%A8-%E6%88%96%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E5%B7%A8%E9%A2%9D%E7%BD%9A%E6%AC%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/70c9a150-f325-11f0-b74a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-01-16T070014Z-584023196-RC2VA1ARFRO5-RTRMADP-3-TIKTOK-EUROPE.jpg"
description: "欧盟监管机构周五表示，字节跳动旗下的社媒平台TikTok因其设计功能可能使儿童面临不受欢迎的接触、网络欺凌或掠夺性行为的风险，被指控违反了欧盟关于在线内容的法规，这可能导致该公司面临巨额罚款。这些指控是根据欧盟《数字服务法》作出的初步认定——该法律要求大型科技公司采取更多措施应对非法及有害内容——这也是TikTok在两…"
---

<p>
                        欧盟监管机构周五表示，字节跳动旗下的社媒平台TikTok因其设计功能可能使儿童面临不受欢迎的接触、网络欺凌或掠夺性行为的风险，被指控违反了欧盟关于在线内容的法规，这可能导致该公司面临巨额罚款。这些指控是根据欧盟《数字服务法》作出的初步认定——该法律要求大型科技公司采取更多措施应对非法及有害内容——这也是TikTok在两年内第四次面临此类指控。        </p>
<p>欧盟委员会周五通过新闻稿表示，“欧盟委员会今日向TikTok发出了初步调查结果，指出未成年人的TikTok账户未能达到《数字服务法》所要求的安全标准”。</p>
<p>欧盟委员会指：“在TikTok上，未成年人可以选择将其账户设置为‘公开’状态。这意味着任何用户——包括未注册TikTok账户的用户——都可能查看未成年人发布的内容。此外，该设置还允许‘较年长’未成年人（16至17岁）发布的内容通过‘为你推荐’（For You Feed）功能，被推送给任何其他TikTok用户”。</p>
<p>欧盟委员会初步认为，“TikTok应参照《未成年人保护指南》，调整未成年人‘公开’账户的默认设置，确保其发布的内容默认仅对该未成年人已接受的TikTok用户可见。尽管年龄较大的未成年人可以选择向更广泛的TikTok用户群体分享内容，但在任何情况下，平台以外的全球受众均不应能够访问这些内容。此外，TikTok不应通过‘为你推荐’功能向其他用户推荐未成年人发布的内容”。</p>
<p>这些初步调查结果并不预先判定该调查的最终结果。接下来，TikTok现在可以审查欧盟委员会调查档案中的文件，并对该机构的初步调查结果作出书面答复。同时，还将咨询欧洲数字服务委员会。如果欧盟委员会的意见最终得到确认，该机构可能会发布不合规决定，并可能根据侵权的性质、严重性、重复发生和持续时间确定罚款。罚款金额必须成比例，且在任何情况下不得超过提供商全球年营业额的6%。</p>
<p>欧盟委员会负责技术主权、安全与民主事务的执行副主席维尔库宁（Henna Virkkunen）表示，“未成年人理应从上网的那一刻起就获得安全保障。《数字服务法》要求平台在服务设计中内置针对未成年人的保护措施，并对未能履行这一义务的平台追究责任。高水平的保护不应是需要用户主动选择的附加项，而应成为默认设置。这是我们对欧洲当代及未来儿童应尽的责任”。</p>
