---
title: "5月，中国汽车在欧洲新车销量中的占比首超十分之一"
pubDate: 2026-06-26T13:58:20.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260626-5%E6%9C%88%EF%BC%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%9C%A8%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%96%B0%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8D%A0%E6%AF%94%E9%A6%96%E8%B6%85%E5%8D%81%E5%88%86%E4%B9%8B%E4%B8%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4efacbae-88ae-11ef-83eb-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2024-09-17T094222Z_1066853081_RC2DG3AXJCLK_RTRMADP_3_ITALY-CHINA-AUTO-INVESTMENT%20%281%29.JPG"
description: "上月，中国汽车在欧洲新车销量中的占比首次超过十分之一，这主要归功于消费者纷纷选购那些“物美价优”的车型，即价格更低但配置更丰富的车型。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        上月，中国汽车在欧洲新车销量中的占比首次超过十分之一，这主要归功于消费者纷纷选购那些“物美价优”的车型，即价格更低但配置更丰富的车型。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T13:58:20+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 15:58</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T13:59:02+00:00">26/06/2026 - 15:59</time></span></p>
<p>据全球数据采集​​与标注平台Dataforce的分析师指出，得益于名爵的——MG S9 SUV等混合动力及插电式混合动力车型，中国车企在5月份占据了欧洲汽车销量的11%。这些中国品牌车型囊括了近四分之一的新售混合动力汽车市场份额，同时，对来自中国的纯电动汽车需求也呈现增长态势。</p>
<p>Dataforce分析师利钦格（Julian Litzinger）表示，中国车企“很早就意识到欧洲消费者尚未准备好全面转向电动汽车，并据此调整了产品阵容——这一动作比大多数西方老牌车企都要迅速”。</p>
<p>利钦格补充说：“然而，最强的推动力在于价值：中国品牌能让消费者以更实惠的价格买到配置更丰富的汽车”。</p>
<p>利钦格谈到，在对比德国大众的Tayron和中制MG S9这两款七座SUV时，购买MG S9的消费者不仅能节省购车成本，还能获得更强劲的马力，且该车型的质量也经得起考验。</p>
<p>比亚迪和上汽集团等中国车企正积极进军欧洲市场，以此消化国内汽车产能过剩的问题；其中，上汽旗下的MG品牌——诞生于英国牛津的品牌——目前在欧洲的销量处于领先地位。</p>
<p>尽管中国车企采取了大幅降价和密集推出新车型的策略，但受房地产危机和就业市场疲软导致消费者支出低迷的影响，其国内销量仍在急剧下滑。</p>
<p>欧盟一直致力于保护大众汽车、Stellantis集团和雷诺等欧洲汽车制造商；不过，布鲁塞尔方面于2024年开始征收的额外关税仅针对中国制造的纯电动汽车。由于混合动力汽车面临的贸易壁垒较低，这类车型的交付量增长速度已超过纯电动汽车。</p>
<p>彭博社报导指，中国汽车制造商能够获得一系列国内补贴，包括各类拨款、低价土地及融资支持，从而降低其成本基数。与此同时，它们也能从欧洲的政府支持政策中受益。</p>
<p>在德国，政府已启动一项总额达30亿欧元的零排放汽车激励计划。该补贴政策不仅涵盖纯电动汽车，也适用于插电式混合动力汽车及增程式电动汽车；其中，低收入家庭最高可获得6000欧元的补贴。</p>
<p>据德国《经济周刊》（WirtschaftsWoche）周五援引汽车经销商游说团体——德国汽车工业协会的一项调查报道，自上述补贴政策实施以来，中国品牌——尤其是MG和比亚迪在德销量增幅最大。报导称，MG和比亚迪的平均销量增幅在50%至75%之间。</p>
<p>同时，欧洲制造商在向电动汽车转型的过程中正面临重重阻碍。大多数车企都在力争放宽欧盟的二氧化碳排放目标，因为消费者对购买昂贵的电动汽车持观望态度，且现有的充电网络尚不完善，使用起来并不便利。</p>
<p>花旗集团分析师亨德里克塞（Harald Hendrikse）在一份报告中写道，“欧盟对本土车企实施全方位的严格监管，却尚未对无需承担同等监管成本的外国制造商征税，这种做法正产生着预料之中的后果。欧盟需要保护其汽车产业——正如其保护钢铁产业那样”。</p>
<p>据德国《商报》本月报导，欧盟正准备对中国混合动力汽车加征关税。一批极具竞争力的新兴企业正加剧欧洲汽车制造商面临的挑战。</p>
<p>高昂的能源与劳动力成本、疲软的本土市场、美国的关税壁垒以及中国市场销量的下滑，正在侵蚀企业的利润。受此影响，宝马集团上周表示，今年其汽车制造业务的利润回报可能微乎其微。</p>
<p>在不征收特殊关税的英国，比亚迪、名爵（MG）、欧萌达（Omoda）和 杰酷（Jaecoo）等品牌正迅速扩张。奇瑞汽车旗下的Jaecoo 7 SUV在5月份跻身英国畅销车型第四名，助力中车的市场份额提升至16%以上。</p>
<p>目前来看，中国车企在英国、意大利和西班牙市场表现最为出色，它们在法国和德国也已开始取得进展。与此同时，随着欧洲竞争对手深受产能过剩困扰，中国车企也在加紧行动，以建立制造业务布局。</p>
