---
title: "保险资金加速奔向“硬科技”，中国人寿50亿“加注”半导体产业链"
pubDate: 2026-07-10T10:11:02.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776658"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/b41d6b5b-c162-4532-b3ca-752b733b0a16.png"
description: "中国人寿再度出手战略性新兴产业。 7月10日，中国人寿保险股份有限公司发布公告称，公司拟出资49.99亿元，与关联方国寿产业投资管理有限公司共同设立天津晟和芯程股权投资基金合伙企业。该基金全体合伙人认缴出资总额为50亿元，存续期8年，将重点投资于半导体行业公司。 这是继2023年11月，国寿资产发起设立“中国人寿—沪发…"
---

<p>中国人寿再度出手战略性新兴产业。</p>
<p>7月10日，中国人寿保险股份有限公司发布公告称，公司拟出资49.99亿元，与关联方国寿产业投资管理有限公司共同设立天津晟和芯程股权投资基金合伙企业。该基金全体合伙人认缴出资总额为50亿元，存续期8年，将重点投资于半导体行业公司。</p>
<p>这是继2023年11月，国寿资产发起设立“中国人寿—沪发1号股权投资计划”（彼时投资规模约118亿元），后国寿体系对半导体产业链的又一次大手笔投资。且此次以产业基金形式出现，并且相关投资明确锚定为半导体产业相关设计公司及其他系统公司提供工艺配套公司。在AI算力需求持续扩张、国产半导体产业链加速补短板的大背景下，国寿的此次公告格外具备信号意义。</p>
<h2>中国人寿系统“包揽”50亿基金</h2>
<p>根据公告，中国人寿拟作为有限合伙人出资49.99亿元，国寿产业作为普通合伙人出资100万元，双方共同成立天津晟和芯程股权投资基金合伙企业，基金总规模50亿元。</p>
<p>基金期限设置较为典型：经营期限为8年，其中前2年为投资期，后6年为退出期。若经营需要，经全体合伙人一致同意，可延长两次，每次一年。这意味着，该基金最长可运作10年。</p>
<p>从资金结构看，中国人寿是绝对主力出资方，认缴比例接近100%。国寿产业作为普通合伙人和执行事务合伙人，负责基金执行事务及投资运作；国寿资本作为基金管理人，提供日常运营和投资管理服务，三家国寿系统企业包揽了出资</p>
<h2>收益分配模式也很“标准”</h2>
<p>具体收益和费率方面。公告显示，管理费方面，基金每年向管理人支付管理费，标准为有限合伙人实缴出资额中投资本金的0.2%，延长期内不收取管理费。相比市场化股权投资基金常见的管理费水平，这一费率并不高，体现出集团内部的长期合作属性。</p>
<p>收益分配上，基金采取“先返还本金、再支付门槛收益、最后超额分成”的模式：首先向全体合伙人（即中国人寿和国寿产业）分配至收回实缴出资额；随后向有限合伙人（即中国人寿）分配至其获得年化8%内部收益率；再向普通合伙人（即国寿产业）分配至其获得年化8%内部收益率；剩余部分则按照有限合伙人80%、普通合伙人20%的比例分配。</p>
<h2>投向标的已经明确</h2>
<p>公告还明确表示，该合伙企业将重点投资于半导体行业公司。目前预计，募集资金将投资于“为设计公司及其他系统公司提供工艺配套服务的标的公司股权”，持股比例不超过3%。</p>
<p>公告还描述，拟定的目标投资企业在“半导体产业拥有深厚的技术沉淀与资源积累，核心技术优势突出、研发体系完备”。而中国人寿作为国有资本的重要力量，通过本次交易参与半导体战略性新兴产业的投资，既是落实金融服务国家战略的责任，也是践行长期资本、耐心资本担当的具体体现。</p>
<p>一些业内分析认为，所谓“为设计公司及其他系统公司提供工艺配套服务的标的公司”，往往指的是为一些半导体设计公司提供生产制造的代工企业，在目前的AI半导体产业链中，属于核心的细分行业。</p>
<p>此次中国人寿参与投资这样的企业，对于夯实国内的算力基础设施，增强算力背后的半导体硬件制造，是一个支持。</p>
<h2>保险资金入局“硬科技”渐成趋势</h2>
<p>过去，保险资金投资更偏好固定收益、不动产、基础设施等资产。但近年来，随着利率中枢下行、传统资产收益承压，保险资金也在寻找新的长期收益来源。</p>
<p>而半导体、人工智能、高端制造等硬科技领域，虽然，短期行业波动较大，但中长期成长空间广阔，并且符合国家产业升级方向，已经渐渐有了保险资金投向新热土的苗头。</p>
<p>从功能上看，保险资金持续“进军”投资战略性新兴产业，至少有以下几个好处：</p>
<p>一、这支持了保险资金多元化、长期化的资产配置的需要。保险资金未来需要在安全性、收益性和流动性之间寻找平衡，优质的科技企业股权投资能够为长期资金提供潜在超额收益。</p>
<p>二、这也是保险资金服务国家战略的体现。半导体产业链是AI产业和数字经济的核心基础设施，也是产业链安全和健全完善产业体系的重要环节。国寿这样的国有大型金融机构通过产业基金参与投资，有助于增强这个领域的金融资本的供给。</p>
<p>三、这也符合大型保险资金不断建设产业投资能力的战略需要。一级市场和实体经济的投资经验，对于未来的保险资金管理而言有重要意义，像国寿这样通过多种形式形成覆盖多个方向比如基础设施、养老、AI、半导体、科创等的投资能力的保险企业，在未来行业竞争和市场竞技中，更容易占得先机。</p>
