---
title: "日本等14国发表联合声明 指出中国南海扩张没有法律根据"
pubDate: 2026-07-12T08:42:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260712-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%AD%8914%E5%9B%BD%E5%8F%91%E8%A1%A8%E8%81%94%E5%90%88%E5%A3%B0%E6%98%8E-%E6%8C%87%E5%87%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8D%97%E6%B5%B7%E6%89%A9%E5%BC%A0%E6%B2%A1%E6%9C%89%E6%B3%95%E5%BE%8B%E6%A0%B9%E6%8D%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/89ee6ffe-cfac-11f0-9deb-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP25300148640414.jpg"
description: "日本、美国、菲律宾等14个国家，在依据《联合国海洋法公约》设立的仲裁庭作出裁决、否定中国关于其对南海大部分海域拥有主权主张满十周年之际，发表了联合声明。声明表示再次确认仲裁庭作出的“中国关于扩张性海洋权益主张缺乏法律依据”的裁决。日本外务省12日公布了这一消息。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        日本、美国、菲律宾等14个国家，在依据《联合国海洋法公约》设立的仲裁庭作出裁决、否定中国关于其对南海大部分海域拥有主权主张满十周年之际，发表了联合声明。声明表示再次确认仲裁庭作出的“中国关于扩张性海洋权益主张缺乏法律依据”的裁决。日本外务省12日公布了这一消息。        </p>
<p>值此南海仲裁案（菲律宾诉中国）裁决十周年之际，日本、澳大利亚、加拿大、爱沙尼亚、德国、意大利、拉脱维亚、立陶宛、新西兰、菲律宾、罗马尼亚、斯洛文尼亚、英国和美国等14国政府共同发表了以下声明，声明指出：</p>
<p>我们重申仲裁庭的裁决，即中国在南海提出的扩张性海洋权益主张——包括所谓基于“历史性权利”的主张——不具有法律依据。我们还强调，维护《联合国海洋法公约》（UNCLOS）所体现的航行自由、飞越自由以及其他符合国际法的海洋合法利用的重要性。</p>
<p>我们再次强烈反对任何威胁地区和平与稳定、造成地区局势不稳定或单方面改变现状的行为，包括以武力或胁迫方式实施的行为。</p>
<p>日本外相茂木敏充12日也发表谈话，针对拒绝接受仲裁裁决的中国表示，此举“违反了和平解决争端原则，损害了法治”。谈话指出：</p>
<p>日本再次确认，正如仲裁裁决明确指出的那样，中国关于其在南海拥有扩张性海洋权益的主张不具有法律依据。此外，中国拒绝接受仲裁裁决的立场，违反了《联合国海洋法公约》所体现的依据国际法和平解决争端的原则，损害了国际社会的法治。</p>
<p>日本高度评价菲律宾政府始终遵循南海仲裁裁决，并持续致力于以和平方式解决南海争端的立场。</p>
<p>另一方面，过去十年来，南海地区持续并不断加剧出现以武力或胁迫方式单方面改变现状的企图，对地区和平与稳定构成威胁。日本坚决反对此类行为，并再次对危害航行和飞越自由的危险行动、争议地物的军事化，以及单方面设立所谓“自然保护区”等加剧地区紧张局势的做法表示严重关切。</p>
