---
title: "中国关押一名研究朝鲜核试验的美籍地震学家已近两年"
pubDate: 2026-07-14T12:33:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260714-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%B3%E6%8A%BC%E4%B8%80%E5%90%8D%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E6%A0%B8%E8%AF%95%E9%AA%8C%E7%9A%84%E7%BE%8E%E7%B1%8D%E5%9C%B0%E9%9C%87%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E5%B7%B2%E8%BF%91%E4%B8%A4%E5%B9%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6df0b85a-516d-11f1-970f-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-05-16T152941Z-95064313-RC2H9LAGUQDK-RTRMADP-3-CHINA-USA-TRADE-AGRICULTURE.jpg"
description: "一位出生于中国的美籍地震学家，因发表了由美国资助的关于探测朝鲜核试验的研究成果，已在中国被关押近两年，面临间谍罪指控的审判。据报，特朗普5月访北京曾向习近平提及此事。"
---

<p>
                        一位出生于中国的美籍地震学家，因发表了由美国资助的关于探测朝鲜核试验的研究成果，已在中国被关押近两年，面临间谍罪指控的审判。据报，特朗普5月访北京曾向习近平提及此事。        </p>
<p>路透社7月13日的报道说，美国国务卿卢比奥今年3月19日已将现年54岁的 Youlin Chen （暂译陈友林）列为“被非法拘留”人员，并将其获释列为美国的头等要务。</p>
<p>据其妻Yufang Rong（暂译荣玉芳）称，特朗普政府暂未公开宣布此事，是为了给旨在争取他获释的高层外交斡旋留出空间。</p>
<p>荣女士表示，白宫和国务院曾告知她，特朗普5月对北京进行国事访问期间，曾向中国领导人习近平提及她丈夫被拘留一事，习近平当时承诺会予以关注。但她表示，习近平政府迄今未采取任何行动。</p>
<p>在路透社采访时，容玉芳担忧北京可能在审判前就决定以间谍罪给她丈夫定罪。在中国，这类罪最高可判处无期徒刑甚至死刑。</p>
<p>超过100次审讯</p>
<p>她说，“我相信无论如何他们都会判他有罪，而且审判将闭门进行”。她本人也是一名地震学家，但并未参与丈夫的研究工作。</p>
<p>容玉芳说，中国官员就其丈夫关于朝鲜核试验地震特征的研究，对他进行了超过100次的审讯。</p>
<p>美国前国安官员现为人质权益组织“全球视野”（Global Reach）工作的埃里克·莱布森（Eric Lebson）表示，他认为，中国想利用陈的专业知识，通过一种名为“解耦”（decoupling）的技术，提高其隐蔽地下核武器试验的能力。并说，该组织咨询的核试验专家也表达了类似的担忧。</p>
<p>特朗普政府曾在2020年2月指责中国试图掩盖2020年6月22日的一次低当量地下核试验。该技术是指在大型地下空腔内引爆装置，以减少冲击波的震级。中国并未签署1996年《全面禁止核试验条约》（美国签署但未批准），中国否认进行了该次试验。</p>
<p>据莱布森介绍，陈友林受雇于一家美国政府承包商，从未获得过美国的安全许可，也未从事过机密工作。</p>
<p>并指出，“他关于朝鲜核试验爆炸地震波的研究由美国国务院和空军研究实验室资助”。该研究是与中国学者合作完成的，使用的是公开的中国数据，且在互联网上可见。</p>
<p>朝鲜六次核试震级</p>
<p>路透社审阅了陈友林在2020年12月发表的一篇论文，该论文审查了朝鲜六次已知核试验的震级，并探讨了如何将其地震特征与地震波区分开来的方法。论文封面显示，该报告是为美国国务院军备控制局编写的，且“获准公开发布”。</p>
<p>人权组织认为，根据中国的国家秘密法，中国当局拥有广泛权力，可以将公开数据（如官方统计数据）追溯性地归类为国家安全机密，这可能使任何拥有或分享过先前开源信息的人受到牵连。</p>
<p>回美前夕被捕 遭严酷对待</p>
<p>陈博士于2011年入籍美国，现居马萨诸塞州波士顿，是目前唯一被中国拘留且被认定为遭非法拘留的美国公民。</p>
<p>2024年11月5日，陈友林在中国访问了家人并于两所大学就其研究进行讲座后，准备从北京国际机场飞回波士顿时，被中国国家安全人员逮捕。</p>
<p>容玉芳说，在拘留初期，陈有林遭受了“严酷的条件”，包括被强迫整天坐在硬凳子上，不准站立，不准阅读或锻炼，且无法获得治疗糖尿病和其他健康问题的药物。</p>
<p>她表示，自那以后，很难获知其丈夫被拘留的具体情况。但她补充道，他已经瘦了30到40磅（约13.6至18.1公斤），食物供应不足，几乎没有蛋白质和水果或蔬菜，且只能获得质量低劣的药物。</p>
<p>陈友林于2025年5月1日被正式控以间谍罪，但尚未接受审判。预计此案可能会在特朗普所提到的习近平9月访美期间被再次提及。</p>
<p>马萨诸塞州民主党参议员埃德·马基（Ed Markey）在2025年12月17日联名其他两位参议员致信国务卿卢比奥，敦促他将陈定为“被错误拘留”。马基在一份声明中表示，他“对陈博士的安全和健康深感担忧”。并说，“我希望对这一不公正拘留的关注增加，能迫使中国政府采取正确行动，释放陈博士”。</p>
