---
title: "德黑兰开启哈梅内伊公开悼念活动 数千伊朗民众涌向葬礼现场"
pubDate: 2026-07-04T12:01:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260704-%E8%B6%8A%E5%8D%97%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3%E5%BA%A6%E5%A2%9E%E9%95%BF8-39-%E4%B8%8A%E5%8D%8A%E5%B9%B4%E5%A4%96%E5%9B%BD%E6%8A%95%E8%B5%84%E9%A3%99%E5%8D%8761"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/45c10c04-7797-11f1-af3d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26185221614129.jpg"
description: "伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊的国葬仪式于周六在德黑兰一座庞大的宗教建筑群内正式开始，数以千计的伊朗人涌向这里参加这场仪式，该仪式在以色列和美国发动战争后，呈现出一场力量展示的态势。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊的国葬仪式于周六在德黑兰一座庞大的宗教建筑群内正式开始，数以千计的伊朗人涌向这里参加这场仪式，该仪式在以色列和美国发动战争后，呈现出一场力量展示的态势。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T12:01:34+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 14:01</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-04T12:03:47+00:00">04/07/2026 - 14:03</time></span></p>
<p>据法新社德黑兰报道，大阿亚图拉哈梅内伊因美以空袭身亡四个月后，他的灵柩覆盖着他那标志性黑色裹头布，被安放在伊朗首都的“大莫萨拉”宗教与政治圣地内供民众瞻仰。</p>
<p>周六黎明时分，数千名信徒，其中大多数身着黑衣，蜂拥而至，甚至早于国家电视台于06:00宣布公开悼念仪式开始的时间。据法新社记者报道，许多参与者高举印有“烈士”字样的红色什叶派旗帜。</p>
<p>还有其他红色横幅呼吁“复仇”和“#杀死特朗普”，此时正值美国庆祝独立250周年之际。</p>
<p>一名赞颂者对着痛哭的信众高呼： “我们来这里不是为了葬礼，而是为了复仇”。</p>
<p>伊朗当局表示，仅在德黑兰一地，预计有1500万至2000万人参加这场葬礼，这有望成为伊朗历史上规模最大的葬礼。</p>
<p>这场预计将持续六天的国丧活动（其中三天瞻仰），旨在展示力量，此刻正值美国与伊朗进行外交谈判之际，双方上个月刚刚签署了一项旨在结束冲突的框架协议。</p>
<p><strong>接班人小哈梅内伊尚未露面</strong></p>
<p>阿里·哈梅内伊之子莫杰塔巴·哈梅内伊于3月初接替其父担任最高领袖一职，他是否出席这场葬礼尚未得到证实，截至当天下午中段，仍未见其现身现场。这位领导人在导致其父亲遇害的空袭中受伤，目前仅通过以他的名义发布的声明公布言论，尚未在公开场合露面。</p>
<p>法新社观察到，在这场纪念活动举行之际——距离针对高物价和当局的大规模抗议活动已过去六个月——德黑兰市中心变成一座戒备森严的堡垒，到处部署警察和路障。</p>
<p>身为大学教授的雷扎说，他前来这里是因为“我们曾向最高领袖承诺，会与他并肩作战直到最后”。这位37岁的男子对法新社说：“这里的所有人都为了他而来。我们长期以来一直高呼要为最高领袖献出生命，但最终却是他为我们献出了生命”。</p>
<p>43岁的贾瓦德·阿克巴里说，&nbsp;“我从未有幸近距离见到最高领袖，对此我深感遗憾。今天我来是为了向他作最后的告别”·阿克巴里说，他在一家食品厂工作。</p>
<p>27岁的什叶派神职人员赛义德·穆罕默德说：“我们领导人的遇刺并不意味着我们的失败。我们将报仇雪恨”。</p>
<p>周五晚上，已有数百人聚集在大莫萨拉清真寺前，希望能率先进入。有些人泣不成声，有些人坐在地上耐心等待，期间有人朗诵诗歌，现场还播放着宗教颂歌。</p>
<p><strong>帐篷和水罐车</strong></p>
<p>阿里·哈梅内伊的灵柩将在大莫萨拉广场内昼夜供人瞻仰，直至周一，随后将举行游行队伍穿行于首都街头。</p>
<p>随后灵柩将途经伊朗和伊拉克的多个城市，最终于周四安葬在东北部阿里·哈梅内伊的故乡圣城马什哈德。</p>
<p>昨天周五，在向公众开放之前，多名伊朗高官和一些外国政要在大莫萨拉清真寺向这位最高领袖致以了最后的敬意。他执掌伊朗大权逾三十载，直至86岁逝世。</p>
<p>据法新社观察，为接待来自全国各地的伊朗民众，伊朗红新月会在首都一座大型公园内搭建了400多顶帐篷。鉴于气温预计将超过35°C，现场安排了水罐车，随时准备为人群降温。</p>
<p>葬礼原定于3月举行，但因战争推迟，行程包括途经邻国伊拉克的两座什叶派圣地。</p>
<p>阿里·哈梅内伊的灵柩旁，列着与他一同死于战争首日的亲属的灵柩：包括他的一个女儿、一个女婿、一个儿媳以及一名据当局称年仅14个月大的孙女。</p>
