---
title: "多地40度高温，日本创造新词“酷暑日”"
pubDate: 2026-07-24T03:37:01.000Z
sourceName: "纽约时报中文网"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20260724/japan-excessive-heat-kokushobi/"
category: "international"
image: "https://images.weserv.nl/?url=static01.nyt.com/images/2026/07/23/multimedia/23xp-japanheat-gflh/23xp-japanheat-gflh-master1050-v2.jpg"
description: "KIUKO NOTOYA, FRANCESCA REGALADO2026年7月24日周二，东京浅草寺。当天日本部分地区记录到至少40摄氏度的高温。 Issei Kato/Reuters 日本的卫生和气象当局一度束手无策。尽管官方针对过高温危险发出警告，但随着越来越多的城市出现有史以来的最高气温，去年中暑人数达到了创纪录…"
---

日本的卫生和气象当局一度束手无策。尽管官方针对过高温危险发出警告，但随着越来越多的城市出现有史以来的最高气温，去年中暑人数达到了创纪录的水平。他们决定通过给这种现象起个名字来应对这个问题。今年早些时候，日本气象厅举行了一次公开投票，为气温达到或超过40摄氏度的日子征集名称，以提醒人们需要采取预防措施。最终胜出的是获得超过40%选票的“kokushobi”，意为“酷暑日”。该词于周二首次被使用，当时日本中部的三个城市录得了40度的高温，这是该国今年首次出现这种情况。官员们敦促民众留在室内、使用空调并多喝水。有迹象表明，许多人听从了警告，因为大阪城和京都清水寺等热门景点周二的游客比往常要少。广告“数字令人很难理解，因为人们对它们的感知各不相同。通过命名‘酷暑日’，人们一听就能更好地理解，并且会感觉到今天是危险的一天，”日本气象厅气候预测部门助理主任河里太郎（音）说。据声明，该机构在2月和3月进行的公开投票获得了超过40万张选票。“酷暑日” 从十几个其他候选词中脱颖而出，这些词翻译过来包括“危险高温日”、“汗流浃背日”和“桑拿日”。 河里太郎表示，气象学家在制定这份名称清单时，征询了媒体和语言学专家的意见。尽管天气预计将略微转凉，这种危险依然存在。日本消防厅表示，上周，甚至在第一个“酷暑日”到来之前，已有14人死于与高温相关的疾病。多个国家使用新术语来传达气温上升的风险，日本是最新的一个。在英国，英国气象局于2021年开始发布极端高温警告，以强调高温对健康、基础设施和公共服务的影响。（上个月热浪炙烤欧洲国家时，该机构发布了最高级别的红色预警。）英国卫生安全局还针对英格兰发布“高温健康警报”， 向医疗卫生界人员通报高温的潜在影响，特别是对老年人和其他脆弱群体的影响。近年来，中文媒体也在寻找词句来描述夏季的炎热。台湾的新闻头条将这种天气比作桑拿，人们“热成烤番薯”。广告中国南部沿海城市深圳的卫生部门在社交媒体上发文称，7月上旬的气温已升至“烧烤模式”。该部门表示，在此期间，有62人因中暑呼叫救护车，其中两人死亡。河里表示，随着全国各地酷热天气日益频繁，日本政府于2021年开始发布中暑预警。根据日本气象厅的数据，去年共有30个地点的气温达到至少40摄氏度，其中最高气温出现在东京北部的伊势崎市，达到41.8度。中暑是与高温相关的疾病之一，当人体失去自我降温能力时就会发生，会给心脏带来负担。其症状可能包括意识模糊、头晕和恶心，甚至心跳加速和呼吸急促。去年夏天，在日本，从5月到9月，急救人员处理了超过10万起中暑病例，这是自日本消防厅2008年开始收集数据以来的最高纪录。
