---
title: "喀麦隆揭露影子油轮悬挂其国旗"
pubDate: 2026-06-22T11:13:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260622-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%96%80%E9%BA%A6%E9%9A%86%E6%8F%AD%E9%9C%B2%E5%BD%B1%E5%AD%90%E6%B2%B9%E8%BD%AE%E6%82%AC%E6%8C%82%E5%85%B6%E5%9B%BD%E6%97%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/edb1c196-6e29-11f1-95d2-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-22-l-FMM-archive-Afrique-Cameroun-Smyrtos-reuters-Data-RFI.jpg"
description: "非洲国家喀麦隆当局抗议影子油轮悬挂其旗帜的行为。本台法广非洲组（RFI Afrique）报道说，雅温得当局于两年前承诺，要查明帮助俄罗斯规避欧洲对其石油产品制裁的船只。欧盟为此拨款1500万欧元。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        非洲国家喀麦隆当局抗议影子油轮悬挂其旗帜的行为。本台法广非洲组（RFI Afrique）报道说，雅温得当局于两年前承诺，要查明帮助俄罗斯规避欧洲对其石油产品制裁的船只。欧盟为此拨款1500万欧元。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T11:13:00+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 13:13</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-22T20:57:04+00:00">22/06/2026 - 22:57</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报道，在又一次拦截到悬挂喀麦隆旗帜的俄罗斯影子油轮后，雅温得做出反应，予以揭露。自6月初以来，两艘悬挂喀麦隆（le Cameroun）旗帜、隶属于俄罗斯影子舰队的油轮被拦截，第一艘在法国海岸附近，第二艘在英吉利海峡（la Manche）。莫斯科依靠这些船只秘密出售被禁运的石油，为其在乌克兰的战争提供资金。</p>
<p><strong>-- 俄罗斯影子油轮接连遭到英法拦截 --</strong></p>
<p>报道说，继[le Tagor]号和[le Smyrtos]号之后，喀麦隆再次表示抗议。[le Tagor]号隶属于俄罗斯影子舰队，于06月07日在布列塔尼海岸（au large de la Bretagne）附近被法国当局拦截。[le Smyrtos]号是另一艘油轮，于2026年06月14日星期日在英吉利海峡被英国军方与法国联合拦截。</p>
<p>与[le Tagor]号事件一样，（喀麦隆）交通部长揭露，[le Smyrtos]号同样是欺诈性的（frauduleuse）使用喀麦隆旗帜。在06月15日的声明中，雅温得的一名部长明确指出，[le Smyrtos]号已经三周未在喀麦隆注册了。这名部长就此觉得，喀麦隆不应为该船的非法活动承担责任。</p>
<p><strong>-- 喀麦隆承诺要查明与其相关的船只 --</strong></p>
<p>同一法文报道指出，喀麦隆曾在两年前承诺，要查明帮助俄罗斯规避欧洲对其石油产品制裁的船只。欧盟（UE）施加压力，拿出1500万欧元放入天平，并于6月初对外宣布了拨款事宜。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的这一法文报道还引述总部位于法国斯特拉斯堡（Strasbourg）的一名专业人士指出，人们谈论的是相当可观的金额。喀麦隆面临的困难确实在于如何彻底解决这个问题。而所有相关国家面临的困难都在于如何追踪这些船只的名称和所有权变更情况。这位专业人士还解释说，这一进程不仅因缺乏内部资源而受阻，还受到俄罗斯对喀麦隆领导层的影响。他透露，大约有四十来艘悬挂喀麦隆旗帜的船只参与了为乌克兰战争提供资金的所谓俄罗斯影子油轮。</p>
<p>-- Fin --</p>
