---
title: "中国海军核潜艇向太平洋海域试射导弹"
pubDate: 2026-07-06T11:00:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中国海军核潜艇向太平洋海域试射导弹/a-77849633?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77850070_6.jpg"
description: "周一（7月6日），中国一艘核动力潜舰向太平洋试射一枚战略导弹 ，引发日本、澳大利亚及新西兰的批评与关切。同一天，中俄年度联合海军演习正式开启。"
---

<p>（德国之声中文网）中国官媒新华社报导，中国解放军海军的一艘核潜舰于周一中午12时01分向太平洋公海水域成功发射一枚搭载训练用“模拟弹头”的潜射战略导弹，准确落入“指定海域”。该报导未提供飞弹落点的具体位置。新华社称，此次发射为中国年度军事训练的“例行安排”，强调没有针对任何特定国家或目标。</p>
<p>对此，澳大利亚外交部长黄英贤（Penny Wong）表示，中方已就预定试射通知澳大利亚政府，但她批评此举对区域构成“不稳定因素”。她指出：“澳大利亚已明确表示，我们认为这次试射是中国快速军事扩张的一部分，但其意图缺乏透明度，也未向本区域提供应有的安全保证。”周一当天，澳大利亚与斐济签署一项新的共同防御条约，该条约旨在因应中国在太平洋的影响力。</p>
<p>日本政府也发布声明表示，强烈敦促中国重新考虑相关行动，并指出日本海上保安厅已于周日（5日）接获中方通知，称可能有落下的太空碎片进入日本专属经济海域。</p>
<p>新西兰外交部长彼得斯（Winston Peters）表示，对此次试射“深感忧虑”，并指出新西兰是在发射前数小时才接获通知，称“我们与其他太平洋邻国一样，无意看到中国将南太平洋作为导弹能力的测试场域。”</p>
<p>此次试射当天，中国与俄罗斯开始在中国青岛外海举行为期一周的年度联合海军演习。目前尚不清楚该次飞弹发射是否为中俄联合军演的一部分。</p>
<h2>专家分析中国发射的为“巨浪”潜射战略导弹</h2>
<p>军事问题专家张军社在接受中国官媒《环球时报》采访时表示，据官方通报推断，此次发射的潜射战略导弹应当为此前在阅兵活动上亮相的“巨浪”潜射战略导弹，且大概率射程超过了八千公里，为洲际弹道导弹。他还表示，本次潜射战略导弹试射“充分证明解放军海基核力量可在太平洋广阔公海任意点位，实施稳定、可靠的战略反击”。</p>
<p>纽约时报报道，佛蒙特州明德学院研究中国核武器现代化进程的学者杰弗里·刘易斯表示，他认为中国军方此次最有可能试射的是新一代潜射洲际弹道导弹巨浪-3(JL-3)。他说，从历史上看，中国试射洲际弹道导弹的次数比其他国家少：“我认为这曾是出于政治考虑，但现在政治环境已经发生了变化，我想他们正在采取一种进行更多测试的策略。他们现在愿意为此付出政治代价，而在过去他们是不愿这么做的。”</p>
<p>中国火箭军曾于2024年9月向法属波利尼西亚附近海域发射一枚模拟弹头，当时是时隔40多年首次在国际水域进行洲际导弹试射。该枚远程导弹最终落入长期依国际条约被指定为“无核武区”的海域。</p>
<p>根据法新社6月取得的一份内部文件，新西兰军方曾私下警告，北京在太平洋的海军行动与弹道导弹试射，恐将成为“持续性”现象。</p>
<p>（法新社、纽约时报等）</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
