---
title: "欧洲酷热窒息 热浪东移 空调风扇销量增千倍 电力承压引热议"
pubDate: 2026-06-24T17:40:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260624-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E9%85%B7%E7%83%AD%E7%AA%92%E6%81%AF-%E7%83%AD%E6%B5%AA%E4%B8%9C%E7%A7%BB-%E7%A9%BA%E8%B0%83%E9%A3%8E%E6%89%87%E9%94%80%E9%87%8F%E5%A2%9E%E5%8D%83%E5%80%8D-%E7%94%B5%E5%8A%9B%E6%89%BF%E5%8E%8B%E5%BC%95%E7%83%AD%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e91bff84-6feb-11f1-9f90-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-23T102116Z-899251263-RC2LZLA2Q7IA-RTRMADP-3-EUROPE-WEATHER-FRANCE-FANS.jpg"
description: "法新社发自巴黎的报道说，这场席卷西欧的热浪，其强度之大、来得之早均属史无前例，周三给电力系统带来了严峻考验，同时也引发了高温持续向欧洲东部移动的背景下，使用空调是否必要的争论。空调电扇销售大增，几乎脱销。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法新社发自巴黎的报道说，这场席卷西欧的热浪，其强度之大、来得之早均属史无前例，周三给电力系统带来了严峻考验，同时也引发了高温持续向欧洲东部移动的背景下，使用空调是否必要的争论。空调电扇销售大增，几乎脱销。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T17:40:55+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 19:40</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-24T17:41:01+00:00">24/06/2026 - 19:41</time></span></p>
<p>法国大部分地区周三仍处于高温红色预警状态，气温创下历史新高。近几日，与高温相关的急诊就诊人数激增。与此同时，民众对空调的抢购热潮也加剧了关于如何适应气候变化的争论。</p>
<p>热浪预计将向东蔓延：，波兰预计从周四起将受到影响，而奥地利、克罗地亚和匈牙利也在积极做准备。荷兰已宣布免费开放露天游泳池。&nbsp;</p>
<p>在创纪录的高温下，法国已连续第四天发布热浪红色预警，涉及58个省。</p>
<p><strong>空调风扇销量“高一千倍”</strong></p>
<p>与此同时，空调和风扇遭到抢购：家乐福集团称，周一的家电销量比平时“高出了一千倍”。</p>
<p>法国西南城市波尔多的一位幼教人员，34岁的玛农-朗戈罗阿（Manon Langlois）说：“我们封住了窗户，安装了吊扇，虽然有用，但没有空调还是很难受，这不算是奢侈品。”</p>
<p>34岁的阿兰-比绍（Alain Bichot）周三从第戎附近的一家商店出来时，手里拿着刚买的空调说：“我们别无选择”。当被问及是否安装了百叶窗时，他回答：“已经装了。”而提到加强隔热措施时，他说：“房东说那太贵了。”</p>
<p>这场抢购热潮在政治界引发分歧——国民联盟（RN）提出“大规模空调计划”，而生态主义者则不相信什么“灵丹妙药”。</p>
<p>法国城市与住房部长文森特·让布兰（Vincent Jeanbrun）周三在国民议会表示，鉴于空调是“耗能产品”，“我们的想法不是不计代价地到处安装，而是在必要且可行时才安装”，并称其处理该议题的态度是“不固守教条”。</p>
<p>法国建筑性能研究所（Ifpeb）所长克里斯托夫·罗德里格斯（Christophe Rodriguez）认为：“当全法国的建筑都装上百叶窗并完成屋顶隔热时，我们将有更坚实的基础来讨论空调的使用问题。”</p>
<p><strong>电力设施问题</strong></p>
<p>在酷暑之下，各项基础设施备受考验：在西部的菲尼斯泰尔省（Finistère），由于坎佩尔（Quimper）附近的一座变压器发生故障，多达12万户家庭断电。南部塔恩-加龙省的戈尔费什（Golfech）核电站的一座核反应堆因用于冷却的加龙河河水过热而被迫停运。</p>
<p>前所未有的森林大火接连爆发，核电站运行功率已降至最低。据法国教育部称，本周约有数万名高中毕业会考考生不得不推迟口试。</p>
<p>巴黎的卢浮宫和埃菲尔铁塔缩短了开放时间，布鲁塞尔的原子塔也是如此。</p>
<p>法国西部坎佩尔附近，由于“与高温有关”的变压器故障，医疗养老院不得不连接发电机供电。</p>
