---
title: "“中国鞋都”晋江一鞋厂发生火灾，已造成28人死亡"
pubDate: 2026-07-10T00:03:55.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/china/20260710/china-fire-shoe-factory/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/09/multimedia/09int-china-fire-01-whjf/09int-china-fire-01-whjf-articleLarge.jpg"
description: "这是今年以来中国接连发生的一系列生产安全事故中的最新一起，习近平要求“全力”做好人员搜救并“严肃追责”。官媒称涉事公司负责人已被警方控制，公司账户也已被冻结。 Zheng Liang/Xinhua, via Associated Press 中国官方媒体发布的照片显示，消防员在周四发生于中国东南部城市晋江的一家鞋厂火灾…"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">据中国官方媒体报道，周四，中国东南部一家鞋厂发生火灾，已造成至少28人死亡。这是今年以来中国接连发生的一系列生产安全事故中的最新一起，也立即引起了中国最高领导层的回应。</div><div class="article-paragraph">据中国官方电视台中央电视台报道，中国国家主席习近平作出指示，要求“全力”做好人员搜救，查明事故原因，并“严肃追责”。</div><div class="article-paragraph">习近平迅速亲自作出指示的举动意义重大。中国政府通常会在收集信息、准备好回应口径之前，不会立即披露事故的细节。最高领导人作出指示，往往同时也是向有关部门发出的信号，要求调拨资源全力应对灾情。</div><div class="article-paragraph">火灾于当地时间正午时分发生在福建晋江市的一家工厂。晋江素有“中国鞋都”之称。据中国官方通讯社新华社报道，事发时现场共有239人，其中213人已疏散撤离。中国官方媒体发布的画面显示，火焰从大楼顶层窗口窜出，滚滚浓烟笼罩着这栋大楼。至少有十余人似乎被困在屋顶。据中共下属媒体《新京报》的报道，截至下午5点左右，大火已基本扑灭。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">一直以来，中国的重大生产安全事故屡见不鲜，尽管过去十年间，政府加强了安全监管，事故数量有所下降。据政府数据显示，2026年一季度，生产安全事故已造成3000人死亡或失踪。</div><div class="article-paragraph">据新华社报道，习近平指出，今年以来，中国发生多起重大生产安全事故，并呼吁各地区各有关部门要深刻汲取教训，更好统筹发展和安全，时刻绷紧安全生产这根弦。</div><div class="article-paragraph">据央视报道，周四发生火灾的工厂属于福建辉腾鞋业有限公司。据新华社报道，该公司负责人已被警方控制，公司账户也已被冻结。</div><div class="article-paragraph">今年5月，中国北方一座煤矿发生爆炸，造成82人死亡，是近年来最为惨烈的矿难之一。据官方媒体报道，在此数周前，中国中部一家烟花厂发生爆炸，造成26人死亡，数十人受伤。</div><div class="article-paragraph">去年11月，香港一高层住宅小区发生火灾，造成至少161人死亡，成为香港自1948年以来死亡人数最多的火灾。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
