---
title: "香港“铺王”要破产了"
pubDate: 2026-07-15T06:54:00.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875444.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 投中网 ，作者：陈美，编辑：王庆武，题图来自：AI生成 巅峰时，曾坐拥200余间核心商铺、资产估值近800亿港元，靠租金收入日入百万的香港“铺王”邓成波，以及他一手搭建的商业帝国，正迎来残酷性一幕。 近日，据香港高院披露，2022年-2024年间，因债权人三次追讨欠款，香港“铺王”邓成波指定的接班…"
---

<p>本文来自微信公众号： 投中网 ，作者：陈美，编辑：王庆武，题图来自：AI生成</p><p>
</p><p>巅峰时，曾坐拥200余间核心商铺、资产估值近800亿港元，靠租金收入日入百万的香港“铺王”邓成波，以及他一手搭建的商业帝国，正迎来残酷性一幕。</p><p>
</p><p>近日，据香港高院披露，2022年-2024年间，因债权人三次追讨欠款，香港“铺王”邓成波指定的接班人、幼子邓耀升，被正式申请破产。仔细查看案件信息就能发现，将“铺王”之子推向破产边缘的这笔债务，竟然只有1599万港元，这与昔日800亿港元的资产估值形成庞大落差。</p><p>
</p><p label="大标题">“铺王”之子被三度追债</p><p>
</p><p>说起来，邓耀升被申请破产，多少有些让人意外。要知道，他继承的是香港“铺王”邓成波用半生时间，积攒下来的豪门基业。</p><p>
</p><p>然而，就是这样一个依靠稳定收租的豪门，却欠下1599万港元的费用。根据公告，2026年4月9日，邓耀升累计欠款达1599万港元，这其中包括租金、管理费，以及差饷（香港俗称“房产税”），进而被债权人利盛发展有限公司告上法庭。</p><p>
</p><p>法律文书显示，这一欠款源于邓耀升在2019年通过旗下公司——嘉福（香港）有限公司，向利盛发展租下位于香港旺角亚皆老街31号的整栋物业，租约期为10年。其中，前五年月租105万港元，后五年月租为121万港元。但从2022年开始，邓耀升便开始拖欠租金及各类费用，累计欠款达到1599万港元。</p><p>
</p><p>也就是在这一年，这位“铺王”之子开始持续变现家族物业。统计显示，2022年，邓耀升共出售26项物业，涵盖位于荃湾汀兰居全幢服务式酒店、葵涌永基工业大厦72.53%业权、葵涌永昇工业大厦9成业权，以及位于旺角砵兰街60号旭逸酒店等，累计回笼资金72亿港元-78亿港元。</p><p>
</p><p>然而，这一系列的变现，并没有掩盖邓耀升的颓势。由于持续的欠租，利盛发展于2022年和2024年先后两次向香港法院提起诉讼，分别向邓耀升追讨1074万港元和525万港元，两者合计1599万港元，但邓耀升和其旗下公司始终未能履约。</p><p>
</p><p>2024年5月，利盛发展再次发出诉讼，除了追讨欠款外，还向法庭要求下令交还其整幢旺角物业。由于邓耀升始终未能执行，最终利盛发展通过这1599万港元的欠款，将邓耀升送上破产法庭，成为压垮“铺王”之子的最后一根稻草。</p><p>
</p><p>根据庭审，邓耀升一方已提出处置方案，其将以1.73亿港元的作价，出售旗下BVI持有的西贡豪宅物业。出售后，邓耀升将足额偿还上述债务。同时，法院还明确规定：9月14日为最后还款日；若9月14日前未能结清欠款，法院将直接在9月21日颁布破产令，将其进入清算流程。</p><p>
</p><p label="大标题">电灯学徒置业，缔造一个800亿收租帝国</p><p>
</p><p>邓耀升的破产申请案件之所以受到关注，不仅源于市场唏嘘，“铺王”之子竟然还不起这千万万的欠款，还在于其父亲邓成波一手缔造的800亿港元收租帝国。</p><p>
</p><p>追溯发现，邓耀升的父亲——邓成波出身清贫，年轻时只是一名电灯学徒。在学徒生涯中，邓成波打磨出远超常人的耐心与观察力，通过积攒多年的积蓄，在上世纪60年代初，踏入香港地产市场。</p><p>
</p><p>在投资过程中，邓成波精准踩准地产周期，把握时代红利。通过低买高卖的方式，在期房的投资中掘得第一桶金。此后，邓成波又摸索出一套独有的投资逻辑：只买临街旺铺、长期持有、低杠杆运营。</p><p>
</p><p>靠着稳定租金的获利，邓成波在业内也逐渐收获“铺王”的称号。邓成波认为，之所以始终以“低杠杆收租金”的方式运营，源于从电灯学徒起步的他发现，只要香港街边的霓虹灯闪烁，商铺就不会停业；只要商铺不会停业，租客就永远有收入，那么租金也能准时到账。</p><p>
</p><p>基于这样的简单逻辑，邓成波成功避开了多轮市场投机热潮，成为香港地产圈少有的“保守型”投资者。在离世前，他给儿子邓耀升留下的物业也超过200项，覆盖临街商铺、工业大厦与核心商厦等，而这些物业几乎全部在铜锣湾、尖沙咀、旺角等核心商圈。有坊间传言，仅商铺租金这一项收入，邓家每日就可收取超百万港元租金。</p><p>
</p><p>最为关键的是，在1997亚洲金融风暴、2008全球金融危机，邓成波“屹立不倒”，始终依靠充足的现金流，在市场低谷时，逆势收铺，待行情回暖后又大规模扩张。</p><p>
</p><p>这种逆周期操作，让邓成波成为福布斯榜单一员。据福布斯香港富豪榜显示，2021年，邓成波以368亿港元身家上榜，位列全港第19位，其家族资产估值近800亿港元。不过，令人惋惜的是，同年5月，88岁的邓成波也离开人世，使得一代“铺王”就此谢幕。</p><p>
</p><p>临终前，邓成波反复叮嘱幼子邓耀升两件事：一是，切勿低价抛售家族核心优质铺位；二是，守住收租主业，不要轻易转型扩张。但如今来看，这份嘱托终究未能完全落地。</p><p>
</p><p label="大标题">年付40亿利息，一举拖垮父亲“收租基业”</p><p>
</p><p>事实上，邓成波缔造的800亿港元收租帝国，被儿子“动摇”根基，已有迹可循。在邓成波生前，邓耀升便认为收租增长太慢，一心想通过资本运作做大家族产业。2017年-2018年间，邓耀升豪掷266亿港元，以借贷融资为主的方式，收购了14家酒店，全力押注酒店赛道。</p><p>
</p><p>同时，在2015年，他还入主港股创业板科技公司易通讯集团（08031.HK）；后又在2020年大手笔拿下松龄护老集团（01989.HK）控股权布局养老赛道，核心目的是将酒店资产整合进升域集团，谋求在2021年上市套现。</p><p>
</p><p>然而，市场的发展，始终未按照邓耀升的设想而展开。</p><p>
</p><p>2019年，随着香港本地消费的下滑，叠加入境游客的大幅减少，酒店行业入住率呈现断崖式下跌态势。但当时，邓耀升刚刚才完成多笔酒店业务的收购，入住率预期迅速急转直下，导致营收根本无法覆盖其日常运营开支。</p><p>
</p><p>与此同时，受疫情封关影响，2020年-2022年跨境游旅客也近乎归零，而酒店的人工、水电、贷款利息却是每月必须支付的刚性支出，这成为后续邓耀升财务危机最大的导火索。</p><p>
</p><p>而最致命的是，为筹措扩张资金，邓耀升把父亲留下来的核心商铺反复多层抵押，即一套物业抵押3-4次，这意味着除去银行贷款利息外，邓耀升还有年化10%-20%的财务公司贷款需要还，这让邓成波家族整体债务规模一路飙升至400亿港元。</p><p>
</p><p>若按10%的年化利息计算，邓耀升仅一年的利息支出就超过40亿港元，一举拖垮父亲邓成波用60余年时间，积累下来的商铺收租基业。</p><p>
</p><p>截至目前，在邓成波离开后，邓耀升已先后抛售了90处物业，累计套现近300亿港元。此外，2024年还至少有19项物业因无力偿还抵押贷款，被银行强制收回拍卖。</p><p>
</p><p>这一系列的变局，让两代人积累资产不仅流失过半，也让昔日依靠临街旺铺，稳收租金的豪门，轰然“倒塌”。</p>
