---
title: "巴拉圭输不起 女议员辱骂姆巴佩 法强烈抗议"
pubDate: 2026-07-06T16:42:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E5%B7%B4%E6%8B%89%E5%9C%AD%E8%BE%93%E4%B8%8D%E8%B5%B7-%E5%A5%B3%E8%AE%AE%E5%91%98%E8%BE%B1%E9%AA%82%E5%A7%86%E5%B7%B4%E4%BD%A9-%E6%B3%95%E5%BC%BA%E7%83%88%E6%8A%97%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5d49d77e-7946-11f1-a0cd-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-B9AE3Q3.jpg"
description: "7月6日，法国体育部长玛丽娜·法拉丽（Marina Ferrari）对巴拉圭参议员针对基利安·姆巴佩（Kylian Mbappé）发表的“恶毒”且“种族主义”言论表示愤慨。此前，巴拉圭队在2026年世界杯16强赛中以0比1输给了法国。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">美洲 – </span>            7月6日，法国体育部长玛丽娜·法拉丽（Marina Ferrari）对巴拉圭参议员针对基利安·姆巴佩（Kylian Mbappé）发表的“恶毒”且“种族主义”言论表示愤慨。此前，巴拉圭队在2026年世界杯16强赛中以0比1输给了法国。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T16:42:06+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 18:42</time></span></p>
<p>巴拉圭女参议员塞莱斯特·阿马里利亚（Celeste Amarilla）在X平台上写道：“那个蠢货甚至没学会怎么写字。他没喝过母乳，吸的是椰子汁，他听过的‘最有教养’的生物就是黑猩猩。奥兰多·吉尔（Orlando Gill，巴拉圭门将），你当时真该对他竖中指。”</p>
<p>巴拉圭女参议员在另一个X平台上还写道：“一个殖民主义产物下的喀麦隆人，拼命想装成法国人；心胸狭隘、暴发户心态、傲慢且丑陋。整场比赛他都紧张得要死，就像他整支球队一样；他们甚至连一个球都没进——能赢全靠运气……”。</p>
<p>法国体育部长玛丽娜·法拉丽（Marina Ferrari）6日表示：“我对巴拉圭参议员塞莱斯特·阿马里利亚发表的言论感到极度震惊。法国以最强烈的措辞谴责针对基利安·姆巴佩的种族主义攻击”。</p>
<p>法国体育部长表示：“这些言论恶毒、可耻，出自一位政治人物之口更令人无法接受。面对种族主义，我们绝不会保持沉默。攻击基利安·姆巴佩，就是攻击我们的队长所体现的一切，也是攻击我们国家所代表的一切：自由、平等和博爱”。</p>
<p>法国体育部长表达了对“法国的足球队长、主教练以及整个法国队”的全力支持。周六，在与巴拉圭队顽强防守的惊心动魄一战中，基利安·姆巴佩罚入关键的点球，使得法国队晋级2026年世界杯八强。当值主裁乌兹别克斯坦裁判伊尔吉兹·坦塔舍夫对所有这些动作均未出示黄牌，甚至部分动作连犯规都没有吹罚，引发法国教练迪迪埃-德尚的不满。</p>
