---
title: "2026世界杯：西班牙国足夺冠凯旋马德里 计百万球迷进入第二轮狂欢"
pubDate: 2026-07-20T14:12:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260720-2026%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E5%9B%BD%E8%B6%B3%E5%A4%BA%E5%86%A0%E5%87%AF%E6%97%8B%E9%A9%AC%E5%BE%B7%E9%87%8C-%E8%AE%A1%E7%99%BE%E4%B8%87%E7%90%83%E8%BF%B7%E8%BF%9B%E5%85%A5%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E8%BD%AE%E7%8B%82%E6%AC%A2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e6fd6bee-8444-11f1-89df-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-20T131327Z-1336586856-UP1EM7K10QEY3-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-ESP-MADRID-ARRIVAL.jpg"
description: "西班牙国足夺2026世界杯冠军后，周一凯旋马德里，预计100万人在那里为他们欢呼。今天清晨，许多球迷在彻夜狂欢后仍熏熏然躺在街头准备第二轮庆祝..。"
---

<p>
                        西班牙国足夺2026世界杯冠军后，周一凯旋马德里，预计100万人在那里为他们欢呼。今天清晨，许多球迷在彻夜狂欢后仍熏熏然躺在街头准备第二轮庆祝..。        </p>
<p>周一，西班牙全国都迫不及待地期待着冠军队从美国归来。在2026年世界杯上，西班牙队战胜阿根廷队夺冠，这是该国继16年前首夺世界杯冠军后的又一次加冕，而在这个将足球视为宗教的国家，这一时刻意义非凡。</p>
<p>周一中午时分，西班牙国足球员们抵达马德里后在机场与大力神杯合影留念。预计全国第二轮狂欢庆祝将于下午开始。但在此之前，球员们要先与国王和首相见面。</p>
<p>夺冠后，整个国家欢欣鼓舞，人们在疯狂的夜晚里尽情庆祝。然而，这一夜却因西班牙西部的西乌达德·罗德里戈市一座喷泉因多名球迷攀爬而坍塌，导致一名13岁少年不幸身亡，两人受伤，而乐极生悲。</p>
<p>据法新社报道，周一早晨，在马德里主干道卡斯蒂利亚大道路面上，仍散落着球迷昨夜狂欢时留下的垃圾、啤酒罐和玻璃碎片。有球迷躺在人行道和沥青路面或长椅上睡着，嘴角带着微笑；有的踉跄行走。清洁人员开始忙碌起来，为周一晚上的新一轮庆祝活动清理现场。</p>
<p>此外，科学家指出，西班牙全国各地的世界杯庆祝活动不仅响彻地面，甚至传到了地下：在周日进行的决赛中攻入决胜球后以及终场哨响时，西班牙多个城市都监测到了地震波。</p>
<p>巴塞罗那地球科学中心于本周一表示，分布在西班牙全国的地震仪记录下了费兰·托雷斯（Ferran Torres）进球后球迷们欢呼爆发所引起的震动。正是这粒进球在周日的决赛中为国家队赢得了第二座世界杯冠军奖杯。</p>
<p>科学家解释说，这些运动构成了人类活动引起的“诱发地震”的一个实例，即成千上万的球迷同时跳跃、呐喊和庆祝。</p>
