---
title: "汽车行业危机冲击德国年轻工程师就业前景"
pubDate: 2026-07-12T10:56:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/汽车行业危机冲击德国年轻工程师就业前景/a-77923319?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77758907_6.jpg"
description: "随着产量下滑、就业岗位减少以及中国车企竞争加剧，曾被视为“就业保障”的德国工程师群体也面临前所未有的求职压力。德国高校理工科毕业生普遍遭遇就业寒冬，德国汽车工业“黄金时代”褪色的迹象愈发明显。"
---

<p>（德国之声中文网）此前曾在一家大型汽车零部件供应商工作实习过的软件工程师马克斯·佩尔（Max Peil）找工作的时间已经超过一年，他投递了约50份求职申请，不过依旧一无所获。</p>
<p>佩尔以前在大学专攻计算机视觉领域，这是自动驾驶和智能驾驶系统的关键技术。按理说，他本应能顺利进入德国某家工业巨头任职。</p>
<p>然而，作为欧洲最大经济体，德国多年来的增长停滞以及来自中国日益激烈的竞争，如今正让像佩尔这样的年轻工程师倍感压力。</p>
<p>“通常情况下，你直接就会被拒之门外，”这位30岁的工程师说，“我只获得过一次面试机会。我的朋友们情况也一样，其中一人甚至投递了60多份求职申请。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 大众裁员10万、关闭4座厂？监事会将做出决断" class="headline">大众裁员10万、关闭4座厂？监事会将做出决断</h2>
<h2>“黄金时代”已逝</h2>
<p>德国汽车工业以尖端技术和创新设计享誉全球，在出口的强劲推动下，迄今为止成功避免了英、法、意等国汽车业所经历的剧烈衰退。</p>
<p>然而，比亚迪和小鹏（等中国汽车制造商正在全球最大的汽车市场蚕食德国车企的销量份额，迫使德国本土企业不得不进行痛苦的调整。</p>
<p>科隆德国经济研究所（IW）的交通经济学家托马斯·普尔斯（Thomas Puls）告诉法新社：“十年前，我们每年的汽车产量约为600万辆，而现在在400万至420万辆左右。”</p>
<p>“与其他欧洲国家相比，这一表现尚可，但我们现在必须接受这样一个事实：那个‘黄金时代’一去不复返了。”</p>
<p>时代变迁的迹象显而易见：周四（9日），德国各地的大众汽车工厂爆发了工人抗议活动，起因是有报道称这家德国最大的汽车制造商正考虑裁减多达10万个工作岗位。</p>
<p>根据德国联邦就业局（FEA）的数据，在截至2025年的5年间，尽管德国整体就业人数增长了略超1%，但汽车行业内部的就业总人数却下降了8%。</p>
<p>德国整个工业界正艰难应对被一些人称为“中国冲击2.0”（China Shock 2.0）的局面，因为中国企业正从低附加值生产转向制造更多高科技产品，且往往价格更低。</p>
<p>这正将德国企业挤出曾经可靠的出口市场。</p>
<p>根据德国联邦统计局的数据，去年德国出口总额为1.56万亿欧元，较2022年的峰值下降了近2%。</p>
<p>与此同时，德国对华出口额骤降近四分之一，降至813亿欧元。</p>
<p>对于软件工程师佩尔而言，这场危机意味着他显然无法获得留用机会。他去年在轮胎制造商兼工业供应商大陆集团完成了实习，而该集团随后分拆了其汽车业务。</p>
<p>“当你看到经验丰富的同事纷纷离职时，你就知道自己不太可能被录用了。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国工业的桂冠 会被中国竞争者夺走吗？" class="headline">德国工业的桂冠 会被中国竞争者夺走吗？</h2>
<p>更多阅读：德国留学优势突显 就业前景看好</p>
<h2>“到底出了什么问题？”</h2>
<p>安雅·罗伯特（Anja Robert）在德国一所顶尖工程院校负责就业指导工作已有20年。她告诉法新社，如今即便是最优秀的学生，也往往需要花上一段时间才能找到工作。</p>
<p>“有些学生来找我们说：‘天哪，我投了30份求职申请，却几乎没有任何回音——这到底是哪里出了问题？’”亚琛工业大学就业服务部门负责人罗伯特说道。</p>
<p>“那种只要向宝马投递简历就能获得一份工作的日子，已经一去不复返了。”</p>
<p>根据德国联邦就业局的数据，去年具备资质的工程师失业率为3.8%，较2022年上升了近50%。</p>
<p>电气工程师卢卡·林森（Luca Linhsen）算是比较幸运的一员。本月她在汉堡入职，成为了一名软件顾问。</p>
<p>但在此之前，她也经历了一段长达数月、令人沮丧的求职过程。</p>
<p>“作为工程师，我们在刚开始求学时就被灌输了一种观念：还没拿到学位，工作就已经有着落了，”她告诉法新社，“如果你想学习工程专业，那是因为你对技术充满热情。千万不要仅仅为了高薪或工作的稳定性而去学这个。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？" class="headline">伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？</h2>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
