---
title: "柏林《每日镜报》：美国“选举安全的噩梦”并不是中国，而是美国自己的总统"
pubDate: 2026-07-19T16:58:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260719-%E6%9F%8F%E6%9E%97-%E6%AF%8F%E6%97%A5%E9%95%9C%E6%8A%A5-%E7%BE%8E%E5%9B%BD-%E9%80%89%E4%B8%BE%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%9A%84%E5%99%A9%E6%A2%A6-%E5%B9%B6%E4%B8%8D%E6%98%AF%E4%B8%AD%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E8%80%8C%E6%98%AF%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E6%80%BB%E7%BB%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/51a9626c-81df-11f1-b640-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-17T015355Z-1216896121-RC2DFMAD2JV9-RTRMADP-3-USA-TRUMP.jpg"
description: "多家德国媒体对特朗普的全国讲话表示了多方关注。"
---

<p>
                        多家德国媒体对特朗普的全国讲话表示了多方关注。        </p>
<p>柏林《每日镜报》（Der Tagesspiegel）表示：这场讲话原本应该围绕“自由、公正的选举”展开，然而特朗普却恰恰加剧了人们对选举的怀疑。在近30分钟内，这位80岁的总统竭尽全力，让公众质疑美国的选举制度。他告诉观众，美国的选举制度甚至比任何“第三世界国家”都糟糕。不过，这一次他把所有问题的责任并没有归咎于反对派，而是指向了中国。特朗普指责北京实施选举舞弊，并犯下了“历史上最大的选举数据盗窃案”。中国外交部立即驳斥了这些指控。特朗普还宣称，美国情报机构掩盖了中国在美国选举中的作用，并表示相关证据将很快公布。但究竟是什么证据，他并没有说明。经过周四这一番全面攻击之后，人们几乎无法想象，特朗普未来会接受民主党在中期选举中获胜的结果。最终留下的一个令人苦涩的事实是：美国“选举安全的噩梦”并不是中国，而恰恰是美国自己的总统。</p>
<p>法兰克福（奥得河畔）《勃兰登堡奥得报》（Märkische Oderzeitung）评论说：特朗普拥有扭曲现实的能力。借助这场备受关注的电视讲话，他又开始了新一轮对现实的扭曲。他非常清楚，对伊朗的战争已经不可能在国会中期选举前包装成一场成功，共和党很可能因此输掉选举。于是，他现在就开始为下一步布局，提前质疑这场选举的合法性。他会一直重复这一套说辞，直到选举日；选举结束后，他还会把调门提得更高。他会不断重复，直到自己的支持者相信，或者至少愿意相信他的说法。顺便说一句，如果特朗普的反对者因为这些荒诞言论而愤怒不已，反而会帮助他。这只会让他的支持者更加相信他的说法。</p>
<p>《法兰克福评论报》表示：特朗普公布有关中国干预拜登当选的“机密文件”，却反而推翻了自己的说法。特朗普公布了所谓涉及2020年美国大选的机密文件，同时利用黄金时段向全国发表电视讲话，对美国选举的合法性提出质疑，并再次否认自己在2020年输给前总统乔·拜登的结果。然而，美国有线电视新闻网（CNN）报道称，对白宫公布文件的审查显示，这些材料并不能支持特朗普的说法，即没有任何证据表明，包括2020年总统大选在内的任何一次美国选举，其结果曾因外国干预或选举舞弊而被改变。美国情报机构当时的评估认为，中国并没有采取协调一致的行动干预2020年美国总统选举，原因在于中国领导层认为，相关行动风险过高，不值得实施。</p>
<p>科布伦茨《莱茵报》（Rhein-Zeitung）表示：对于真正困扰美国民众的问题——通货膨胀、食品价格高企以及经济不确定性——特朗普几乎只字未提。与此同时，他自己发动并逐渐失控的对伊朗战争，却正是当前紧张局势的重要原因。如今，甚至连特朗普的支持者也承认，总统在中东问题上完全误判了形势。伊朗政权反而因此得到加强，霍尔木兹海峡成为一种战略武器，世界经济也因此遭受冲击。特朗普试图把公众的注意力从这些后果上转移开来，并散布不信任情绪。他的目的就是动员自己的支持者。这正是他的政治算计，也令人不寒而栗。</p>
