---
title: "默茨：我们“与汇率低估30%的货币区域竞争”"
pubDate: 2026-06-22T11:56:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/默茨：我们-与汇率低估30-的货币区域竞争/a-77658539?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77622730_6.jpg"
description: "欧盟峰会达成一致，将研究制定自己的工具箱，抵御扭曲竞争。德国总理默茨在会后有关“汇率低估”的表态，引起中国《环球时报》的批评。"
---

<p>（德国之声中文网）上周五（6月19日）欧盟峰会后，默茨在布鲁塞尔表示：“我们在一些情况下与汇率比我们低估30%的货币区域竞争”。“我提醒说，数十年前已经有过这样在贸易区域之间的扭曲。”</p>
<p>默茨谈到过去与美国的货币谈判，以及欧洲引入欧元之前的情况。“当时，欧洲货币体系就汇率的区间达成一致。如今这浮现在我眼前。”默茨说：“我们不是要相互指责，而是尝试解决不平衡的问题。”</p>
<p>《商报》报道说，默茨以所谓“广场协议”为例——1985年，在纽约的广场宾馆达成一致：德国马克以及日元对美元升值，以缓解贸易不平衡。</p>
<p>德国《证券报》网站报道说，默茨在作出上述表态时，避免明确点名中国。</p>
<p>默茨强调，欧委会如今研究制定自己的工具箱，以抵御扭曲竞争，这是正确的。他说，欧盟必须能够自我保护。</p>
<h2>避免与中国发生贸易冲突</h2>
<p>在上周的欧盟峰会上，据官方说法，各成员国领导人就“全球宏观经济不平衡”进行了磋商。意指的首先是中国。中国被认为通过补贴、人民币汇率低估以及限制外国企业，扭曲了竞争。去年欧盟对华贸易赤字达到3600亿欧元之巨。欧委会因此呼吁对被北京采取“更强有力”的措施。</p>
<p>总体而言，欧委会的这一呼吁在成员国中获得许多支持，不过也存在担心。外交官员提及美国总统特朗普对中国发起的贸易战，认为必须避免与中国发生贸易冲突。</p>
<p>最终，正如默茨在峰会后所言，与会者委托欧委会“对贸易保护工具进行锐化，以及补充其它工具”。欧盟必须“拥有能有效捍卫自身利益的工具”。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？" class="headline">伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？</h2>
<p>德语媒体：醒醒吧，欧洲！</p>
<h2>中国竞争力“不靠汇率人为制造”</h2>
<p>中国《环球时报》6月22日发表一篇时评，对默茨有关“汇率低估30%”的表态作出批评。这篇时评中写道：“中国企业竞争力提升…并不是靠所谓汇率‘人为制造’出来的”。“中国不会接受以汇率之名行打压之实，也绝不会回到强权协调少数国家命运的旧时代。”</p>
<p>科隆德国经济研究所（IW）的马特斯（Jürgen Matthes）向德广联表示，北京对汇率的明显低估再加上高额补贴，意味着中国产品“在公平竞争条件下原本应贵50%左右”。</p>
<p>不过，《商报》6月22日引述基尔世界经济研究所的一项研究称，德国在第三国市场份额的回落仅约三分之一归结于中国的扩张。部分挑战是出于“自身原因”。</p>
<p>据《明镜周刊》报道，迄今为止，欧委会对中国贸易做法所采取的是经过长期审核后的个别、小型抵御措施，比如对中国电动汽车征收平衡性关税，对本土钢铁工业进行更多保护，停止对大规模涌入欧盟的小包裹免关税。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中国制造2025 欧洲还追得上吗?" class="headline">中国制造2025 欧洲还追得上吗?</h2>
<p>德语媒体：采取强硬对华立场的最后机会</p>
<p>（另据路透社、法新社）</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
