---
title: "卖针头的要收购芯片企业，五洲医疗要成下一个“妖股”？"
pubDate: 2026-07-13T11:20:11.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4874914.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 健识局 ，编辑：江芸贾亭，作者：王丽 五洲医疗一直是国内低值耗材出海的尖子生，2022年时踩准疫情风口登陆深交所创业板，被视作“ODM+集成供应”模式的标准样本。可如今风口过去，这家曾经的医疗器械新贵主业失速，2025年净利润仅1889万元，较2022年缩水超过七成。 为什么是芯片？一场精心计算的…"
---

<p>本文来自微信公众号： 健识局 ，编辑：江芸贾亭，作者：王丽</p><p>
</p><p>
 7月7日，五洲医疗发布公告称，将收购一家做芯片的公司旋智电子科技（上海）有限公司。五洲医疗此前主要做注射器等低值耗材，突然跨界到半导体行业，步子有点大。
</p><p>
</p>
<p>
 五洲医疗一直是国内低值耗材出海的尖子生，2022年时踩准疫情风口登陆深交所创业板，被视作“ODM+集成供应”模式的标准样本。可如今风口过去，这家曾经的医疗器械新贵主业失速，2025年净利润仅1889万元，较2022年缩水超过七成。
</p><p>
</p>
<p>
 半导体是当下最热门的科技领域，与人工智能需求带动的算力基建与各类芯片都密切相关，在这场AI浪潮中得以“鸡犬升天”。只是五洲医疗事到如今才跨界入局，会不会“炒股炒在山顶上”？
</p><p>
</p>
<p label="大标题">
 为什么是芯片？一场精心计算的资本阳谋
</p><p>
</p>
<p>
 五洲医疗所在的低值耗材行业一直不被人关注。不过，过去十多年，中国低值耗材企业的发展逻辑非常清晰：拿到欧美品牌商的OEM/ODM订单，开足马力生产，就能赚钱。不用做品牌，不用建渠道，不用搞研发。
</p><p>
</p>
<p>
 如果商业模式简单粗暴，只要玩到极致就能躺赚。五洲医疗创始人黄凡从外贸起家，把“ODM+集成供应”模式做成了核心竞争力——海外客户要什么，公司就组织生产并整合供应链资源，提供一站式打包供货服务。
</p><p>
</p>
<p>
 2020年，全球一次性注射器需求暴涨，订单量与产品价格同步攀升，五洲医疗踩着这波红利成功上市，募资净额近4亿元。但红利来的快去得也快，几年后全球注射器需求很快就回落了，五洲医疗无法维持业绩高增长，急需下一个风口。
</p><p>
</p>
<p>
 半导体正是当前最热门的行业。世界半导体贸易统计组织（WSTS）2026年6月2日发布的最新预测显示，受AI算力爆发、存储芯片需求暴涨拉动，2026 年全球半导体市场规模将达到1.51万亿美元，同比增长近 90%，这是全球半导体行业首次突破万亿美元大关。
</p><p>
</p>
<p>
 这意味着，任何一家企业只要收购一家质地优良的芯片公司，不论原本来自哪个行业，公司估值逻辑都将直接重构。这样浅显的道理，资本市场算得十分清楚，黄凡当然也清楚。
</p><p>
</p>
<p>
 被五洲医疗相中的旋智电子确实有真东西。公开信息显示，旋智电子前身为有“硅谷黄埔军校”之称的美国仙童半导体电机控制产品线事业部，2014 年底通过管理层收购独立运营。公司产品累计出货超2亿颗，广泛应用于白色家电、工业控制、汽车电子、低空经济等领域。其股东阵容堪称豪华：国家集成电路产业投资基金、张江高科、汇川技术等知名机构与产业资本均在其列。
</p><p>
</p>
<p>
 五洲医疗如果成功收购旋智电子，能实现公司在资本市场的“三换”——换赛道，从增长见顶的低值耗材切换到高景气的半导体；换估值，从传统代工制造的低估值切换到硬科技赛道的高估值；换叙事，从“低值耗材出海”的老旧故事，切换到“国产替代”“硬科技”“低空经济”这些资本市场追捧的新叙事。
</p><p>
</p>
<p>
 但一个无法回避的问题是：低值耗材是简单粗暴的行业，五洲医疗在主业上都未能完成转型升级，真的有能力经营好技术密集型的芯片公司吗？
</p><p>
</p>
<p label="大标题">
 在红利上躺赚四年，如何一步步走到悬崖边
</p><p>
</p>
<p>
 医药企业跨界搞芯片，此前也是有过的。
</p><p>
</p>
<p>
 2024年8月，主营化学合成多肽药物的双成药业宣布，要收购一家芯片公司奥拉股份100%股权。彼时双成药业扣非净利润已连续九年亏损，股价一路暴跌。收购芯片公司给了资本市场无限的想象空间，海南双成在消息宣布后27个交易日内斩获24个涨停，股价涨幅超600%，一度较年内低点翻10倍。
</p><p>
</p>
<p>
 烈火烹油的一个月狂欢过后，“2024年A股妖王”诞生，最后却只剩一场空欢喜：最终双成药业宣布重组终止，一切归零。
</p><p>
</p>
<p>
 双成药业的动机与如今的五洲医疗如出一辙：主业见顶、增长乏力。过去几年，五洲医疗靠踩中疫情风口实现了上市跃迁；如今主业失速，第一反应是寻找下一个风口，而且是路人皆知的芯片大风口。
</p><p>
</p>
<p>
 其实注射器领域并非没有新的风口，2023年开始，司美格鲁肽为代表的GLP-1类药物进入快速增长期。全球注射笔一时紧缺，吸引不少企业布局。康德莱早早就布局了胰岛素针、GLP-1 注射针、美容钝针这些高毛利产品；威高2022年就去新加坡建区域总部，2025年直接在印尼开工厂；三鑫医疗深耕拉美、中东等地，拿了12个国家的注册证。
</p><p>
</p>
<p>
 但是五洲医疗没赶上这一轮。面对投资者关于“是否布局司美格鲁肽注射笔等高景气赛道”的追问，公司始终以“拥有相关技术储备”回应。2023年到2025年，五洲医疗的研发投入连年下降，2025年研发总投入不足千万元，同比下降近四分之一。所谓的相关技术储备，迟迟没看到一款产品落地，更没有任何拓宽海外市场的实质行为。
</p><p>
</p>
<p>
 这是一场战略上的原地踏步。海外市场没有开出新路，国内低值耗材又面临集采压力，净利润连年下降，五洲医疗这时候抬出一个芯片公司的收购计划，能否救命？
</p><p>
</p>
<p>
 跨界是很酷，但步子大了也容易扯到信任。低值耗材制造与芯片设计在研发逻辑、客户结构、人才体系上几乎没有任何协同性，后续整合的难度远超想象。更何况AI、芯片的产业周期波动本身就很大，如今正值高景气度，企业估值很高，即便收购成功，五洲医疗的成本也会很高，有“买在山顶”的风险。
</p><p>
</p>
<p>
 这两天AI科技概念已经有所回调，可能会影响到五洲医疗的重组计划。
</p>
