---
title: "特朗普最忠实的盟友之一、共和党重量级参议员格雷厄姆突发疾病去世"
pubDate: 2026-07-12T08:04:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/特朗普最忠实的盟友之一、共和党重量级参议员格雷厄姆突发疾病去世/a-77921752?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77921658_6.jpg"
description: "美国共和党重量级参议员林赛·格雷厄姆（Lindsey Graham）去世，享年71岁。他曾是特朗普的直言批评者，但在特朗普就任总统后，转而成为其在国会山最忠实的盟友之一。近日他在访问乌克兰时曾表示，中国可以在向俄罗斯施压促成和平谈判、协助结束乌克兰战争方面发挥决定性作用。"
---

<p>（德国之声中文网）格雷厄姆办公室周日（7月12日）早些时候在社交平台X上发布消息称，这位来自南卡罗来纳州的议员因“短暂且突发的疾病”去世。据美国全国广播公司（NBC News）报道，周六晚间，急救人员曾接到求助电话，前往其位于国会山的住所处理一起心脏骤停病例。</p>
<p>在他去世的消息公布后不久，特朗普称格雷厄姆是“我所认识的最伟大的人和参议员之一”，也是一位勤勉的爱国者。</p>
<p>2016年10月，特朗普曾拒绝承诺若败选将接受美国大选结果，当时格雷厄姆曾表示：“如果他输了，那不是因为体制‘被操纵’，而是因为他作为候选人表现不佳。”</p>
<p>后来，在成为特朗普的坚定支持者之后，格雷厄姆曾公开反对特朗普在2025年初做出的决定——即赦免约1500名曾于2021年1月6日袭击美国国会大厦的总统支持者。格雷厄姆当时表示，此举可能引发更多暴力事件。</p>
<p>作为一名国防鹰派人物，格雷厄姆的个人网站显示，他“始终致力于推动反恐战争取得成果，以维护我国长期的国家安全利益”。</p>
<p>格雷厄姆曾是共和党总统候选人，也是以色列和乌克兰的坚定支持者，同时持反伊朗立场。</p>
<p>以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨（Israel Katz）在X上发文表示，对格雷厄姆的去世深感悲痛，称他“在以色列最艰难的时刻始终与以色列站在一起”。</p>
<p>周五，格雷厄姆表示，中国可以在向俄罗斯施压促成和平谈判、协助结束乌克兰战争方面发挥决定性作用。格雷厄姆刚刚访问了乌克兰，并在基辅会见乌克兰总统泽连斯基。泽连斯基表示，他们讨论了乌克兰的防空需求以及一项针对俄罗斯的制裁法案。</p>

<p>格雷厄姆指出，增强乌克兰的军事能力并将制裁措施与外交努力相结合，可能会迫使莫斯科坐到谈判桌前。</p>
<p>“结束这场战争、通往和平之路，更多地是经由北京，而不是华盛顿、基辅或莫斯科，”格雷厄姆在基辅对记者说道，“中国拥有巨大的影响力。我希望他们能利用这种影响力造福世界。”</p>
<p>“我不认为（俄罗斯总统）普京目前已准备好（进行谈判），但要促成这一转变并不需要太大的推动力。”</p>

<p>格雷厄姆曾担任参议院预算委员会主席，并曾是参议院拨款委员会、司法委员会以及环境与公共工程委员会的成员。</p>
<p>格雷厄姆于2002年当选为美国参议员。据其个人网站显示，在此之前，他于1994年当选为代表南卡罗来纳州第三选区的众议员。</p>
<p>他没有结过婚，生前居住在南卡罗来纳州的塞内卡（Seneca）。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
