---
title: "美国新一轮热浪来袭 约4400万人处于高温预警之下"
pubDate: 2026-07-11T21:48:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260711-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%96%B0%E4%B8%80%E8%BD%AE%E7%83%AD%E6%B5%AA%E6%9D%A5%E8%A2%AD-%E7%BA%A64400%E4%B8%87%E4%BA%BA%E5%A4%84%E4%BA%8E%E9%AB%98%E6%B8%A9%E9%A2%84%E8%AD%A6%E4%B9%8B%E4%B8%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/35d7f754-7d72-11f1-921d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-04T044023Z-1495225678-RC2I6MAGBIE4-RTRMADP-3-USA-250.jpg"
description: "美国也将迎来新一轮高温天气。官方周六（7月11日）称，约4400万美国人目前处于高温预警之下，落基山脉地区和美国北部大平原正迎来新一轮热浪，部分地区最高气温预计将超过38摄氏度。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国也将迎来新一轮高温天气。官方周六（7月11日）称，约4400万美国人目前处于高温预警之下，落基山脉地区和美国北部大平原正迎来新一轮热浪，部分地区最高气温预计将超过38摄氏度。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T21:48:17+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 23:48</time></span></p>
<p>美国国家气象局（NWS）表示，此轮高温明显高于常年同期水平，部分地区周末气温甚至可能刷新历史纪录，其中犹他州首府盐湖城最有可能打破历史同期高温纪录。</p>
<p>预计13日将成为本轮热浪最炎热的一天，美国北部多个州最高气温将达到38至43摄氏度，比常年同期高出8至13摄氏度。</p>
<p>美国国家气象局警告称，这场“危险热浪”下周还将向美国西部和中部扩展，不仅将影响数百万人的日常生活，也可能妨碍消防人员扑救目前正在科罗拉多州和犹他州肆虐的大规模山火。</p>
<p>美国东南部，包括佛罗里达州，周六同样面临极端高温威胁，这也可能对2026年世界杯足球赛英格兰队与挪威队的四分之一决赛造成影响。</p>
<p>比赛将于当地时间17时在迈阿密开球。由于空气湿度较高，届时体感温度预计将高达43摄氏度，而比赛球场并未安装空调系统。</p>
<p>此次热浪紧随7月初席卷美国东部的上一轮高温天气。当时，纽约、费城等城市气温一度逼近40摄氏度，也对世界杯比赛场地草坪状况造成明显影响。</p>
<p>上周六，法国队与巴拉圭队在费城进行比赛时，当地天气酷热难耐，赛事一度讨论是否需要延期举行。</p>
<p>美国此次再度遭遇热浪之际，西欧刚刚经历有记录以来最炎热的6月。世界卫生组织表示，6月底席卷西欧的极端高温已造成至少1300人死亡。</p>
<p>气候学家指出，由于主要源于煤炭、石油和天然气等化石燃料燃烧所导致的气候变化，全球范围内的热浪正变得更加频繁、持续时间更长、强度更高。</p>
