---
title: "墙外文摘：电报群组中国恋童癖的“爱国话语”"
pubDate: 2026-06-14T09:21:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/墙外文摘：电报群组中国恋童癖的-爱国话语/a-77543311?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/70093329_6.jpg"
description: "有调查指出，长期游荡在Telegram上的简体中文恋童癖网络群组，对色情内容来者不拒，却对“键政”如临大敌。在他们的风险排序里，传播未成年人性内容是“可以接受的违法”，讨论政治才是真正的高压线。"
---

<p>（德国之声中文网）时事节目“不明白播客”主持人袁莉采访“中国数字时代”特约记者Jo，讨论其发表的调查报告《一个常驻四万人的简体中文恋童癖网络生态》。该报告调查了社交平台。Jo花了六个月潜进几十个群组展开调查，发现这些群组的常驻成员高达四万多人，其中有父亲、幼师、护士。</p>
<p>在这期节目中，Jo向主持人袁莉还原了这个长期游荡在Telegram上的简体中文恋童癖网络。它按受害儿童的特征细分群组，用代码与机器人完成资源的隐蔽流转，成员遍布天南海北；而最令人不安的是，这些群组对色情内容来者不拒，却对“键政”如临大敌。在他们的风险排序里，传播未成年人性内容是“可以接受的违法”，讨论政治才是真正的高压线。</p>
<p>Jo对主持人说，这些人非常清楚，在中国大陆，针对性犯罪、针对性暴力，特别是网络性犯罪，尤其是未成年网络性犯罪的执法是极度缺位的；但是对于政治表达的执法，是非常高压并且高效的。换句话说，他们可能不怕自己的变态心理被发现，因为他知道国内的网安系统、包括网警，对这一块没有太大动作；他们害怕被发现的是什么？是害怕被发现在"建政"、或者说害怕被发现在讨论政治体制，因为这些话题会迅速被网警锁定。</p>
<p>而且，Jo说，他们不仅害怕讨论政治，而且有相当一部分群体成员是非常典型的“爱国话语”持有者。我在其中看到有很多反日的、或者所谓的"黄俄孝子"就是无限崇拜俄罗斯的，以及反台独、反台湾的群体。</p>
<h2>“习主席放轻松些，那不过是个玩笑”</h2>
<p>位于台北市复兴北路的知名喜剧俱乐部“卡米地”近日遭一名男子泼白漆和粪便，据称原因是该俱乐部旗下一名表演者曾讽刺中国国家主席习近平。台湾英文媒体《台北时报》发表社论《习主席放轻松些，那不过是个玩笑》，引述“自由之家”报告指出，中国"在全球开展着规模最大、范围最广、影响最深远的跨国镇压行动"，长期以来借助恐吓、监控、胁迫以及派遣海外特工实施"长臂管辖"等手段，向全球各地的异见人士施压、迫使其噤声。</p>
<p>文章还引述天安门广场大屠杀37周年之际，美国国会及行政当局中国委员会发布的《中国跨国镇压与2025年恶意影响报告》。报告指出，北京的跨境镇压已变得"更激进、更数字化、更全球化"，案例遍及北美、欧洲和亚太地区。报告表示，中共通过实体威胁、数字监控、法律施压和政治渗透，在海外压制异见人士，影响民主国家的政策制定，并寻求塑造有利于北京的全球舆论。</p>
<p>文章说，跨国镇压案例的持续增加，证明共产中国是全球舞台上破坏稳定的行为者。台湾应继续与志同道合的国家携手合作，共建集体安全网络，切实确保所有个人和团体免受跨境威胁与镇压之害。</p>

<h2>中国网民：VPN背后被压抑的欲望</h2>
<p>总部位于美国的时事网站“中参馆（ChinaFile）发表文章《泄露文件揭示中国VPN打压行动的成效》指出，近年来，北京加大了对VPN的打压力度，使普通网民愈发难以获取这些工具。经国家批准的VPN对当局而言相对容易监控，仍被允许使用；与此同时，外界也愈发难以估计中国境内翻墙者的数量。</p>
<p>作者分析去年夏天的一批泄露的文件，评估认为中国的VPN使用率可能更接近百分之几，而非三分之一的人口。这与许多中国问题普通观察者的直觉相悖——他们往往以为VPN既易于获取、也被广泛使用。即便如此，这些数据也透露出人们对境外内容的持久渴望。政府或许能约束公民的行为，却无法约束他们的欲望。</p>
<p>作者说，对于中国许多人而言，获取VPN并非像打开手机、下载一个应用那么简单。无论是通过技术手段还是威慑恐吓，北京已成功压制了公民访问大量境外平台的能力——而这些平台在中国以外的世界里，许多人使用起来丝毫不费吹灰之力。但潜在的需求显然存在，随时准备在机会出现的那一刻盛放。</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
