---
title: "伊朗强争霍尔木兹管辖权"
pubDate: 2026-06-28T20:17:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260628-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%BC%BA%E4%BA%89%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E7%AE%A1%E8%BE%96%E6%9D%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/20b0c526-6cac-11f1-b448-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26168698034901.jpg"
description: "继近期与美国的敌对行动升级后，伊朗周日发出警告称，任何试图选择霍尔木兹海峡内非沿伊朗海岸航线的行为，都有可能导致该地区“紧张局势加剧”。不过，德黑兰仅允许船只使用沿其海岸的一条特定航道，并威胁称将打击任何偏离该航道的船只。伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格希（Abbas Araghchi）周日坚称，除伊朗外，“没有任何其他机构…"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中东 – </span>            继近期与美国的敌对行动升级后，伊朗周日发出警告称，任何试图选择霍尔木兹海峡内非沿伊朗海岸航线的行为，都有可能导致该地区“紧张局势加剧”。不过，德黑兰仅允许船只使用沿其海岸的一条特定航道，并威胁称将打击任何偏离该航道的船只。伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格希（Abbas Araghchi）周日坚称，除伊朗外，“没有任何其他机构或国家”有权“负责”管理该海峡。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T20:17:41+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 22:17</time></span></p>
<p>对于阿曼宣布启用一条临时替代航线的做法，伊朗表示不满；阿曼方面称此举是联合国协调下的一项倡议，旨在撤离滞留的船员和船只。本周已有数十艘船只使用了该航线。&nbsp;</p>
<p>自周四以来，已有两艘船只遭不明来源的抛射物袭击——美军将这些袭击归咎于德黑兰，并因此连续两天对伊朗实施了报复性打击。 作为回应，德黑兰向其海湾邻国（特别是科威特和巴林）发射了导弹和无人机。在这些交火事件中，多哈方面报告称，一名卡塔尔公民因受“该地区军事行动”波及，被落入其船只的弹片击中身亡。&nbsp;</p>
<p>-<strong> “不得偏离”</strong> -</p>
<p>阿拉格希在对巴格达进行正式访问期间警告称，对海峡管理工作的“任何干预”都将导致“重新开放（进程）延误并加剧紧张局势”。 他敦促各方“不要让这一议定书偏离既定轨道”；该议定书旨在通过为期60天的谈判期，最终达成一项正式协议。</p>
<p>根据该议定书的文本，伊朗伊斯兰共和国“将与阿曼苏丹国展开对话，并与其他海湾沿岸国家协商，依据国际法确定霍尔木兹海峡未来的管理及海事服务安排。”</p>
<p>伦敦皇家联合军种研究所（RUSI）的H.A. Hellyer指出，伊朗可能会在海峡及其周边地区采取“经过权衡的强制性行动”，以“维持持续压力”，但会避免“引发更大规模的冲突”。&nbsp;</p>
<p>尽管伊朗和阿曼都声称对霍尔木兹海峡拥有主权，但1982年通过的《联合国海洋法公约》（UNCLOS）保障了通过用于国际航行的海峡（如霍尔木兹海峡，它是连接海湾地区与世界其他地方的关键通道）的“过境通行权”。&nbsp;</p>
<p>根据该公约文本——尽管德黑兰尚未批准该公约——进行“持续且迅速”过境通行的“所有船舶和航空器”均享有“不受阻碍”的航行自由。</p>
