---
title: "法国历史性高温考验马克龙生态政绩，中央政府和地方政府被指“互推责任”"
pubDate: 2026-06-27T10:39:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260627-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%80%A7%E9%AB%98%E6%B8%A9%E8%80%83%E9%AA%8C%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E7%94%9F%E6%80%81%E6%94%BF%E7%BB%A9%EF%BC%8C%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%92%8C%E5%9C%B0%E6%96%B9%E6%94%BF%E5%BA%9C-%E4%BA%92%E6%8E%A8%E8%B4%A3%E4%BB%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/00345124-7214-11f1-982e-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26175614454873.jpg"
description: "6月27日出刊的法国主流日刊集中讨论了法国高温热浪和政府的反应。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T10:39:17+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 12:39</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                6月27日出刊的法国主流日刊集中讨论了法国高温热浪和政府的反应。                    </p>
<p>费加罗报指出，当酷热天气令全法国窒息，外国游客也惊讶于法国在应对高温方面设备的落后。几日以来，法国全国几乎所有地区都陷入了一场历史性的热浪，白天气温创下纪录，平均38.2摄氏度，夜间22摄氏度，同样创纪录，有关空调的讨论已经成为核心议题。根据一项调查，<strong>绝大多数法国人要求推广空调的普及</strong>，每10位公民中有8位支持空调的普及。<strong>包括73%的环保主义者</strong>也持这一观点。本次前所未有的热浪已经说服了法国人。不过，生态部长强调，安装空调是一项应急措施，真正的解决办法依旧应该是找到与环境和谐相处之道。</p>
<p>费加罗报还指出，巴黎公立医院集团所属急诊接待部门在过去24小时内共接诊2700多人次，<strong>其中约100例直接与热浪有关</strong>。其中，75岁以上患者占全部急诊接诊人数的18%。拨打急救电话的来电数量增加了61%；75岁以上老人急诊就诊人数增加了47%。</p>
<p>今日出刊的解放报指出，<strong>法国政府被指责未能充分做好国家准备</strong>、对应对极端高温力度不足，然而政府则诉诸“个人责任”和地方政府的行动。善于说出那些能够“让气氛升温”的话，这让法国中央政府更加备受指摘。解放报指出，马克龙意识到，他的两届总统任期的大部分环保政绩，都在这场前所未有的热浪中接受检验。反对党批评称，<strong>法国经历了整整十年的气候不作为</strong>。马克龙辩解认为，环境政策不进反退，是因为议会没有给予他执政多数。解放报还讽刺了总理勒科尔尼，写道：总理取消了原定前往厄尔省韦尔农的行程。他原计划在那里为一家火箭工厂举行奠基仪式。当全国都在遭受高温炙烤时，去视察火箭工厂，显得十分不合时宜。</p>
<p>解放报还指出，法国2026年至2035年总额60亿欧元医院投资计划中，用于能源改造的预算由3亿欧元提高至6亿欧元，但政府并未说明将削减哪些其他支出来弥补这一增加。另一方面，政府确实另外拨出了一笔1亿欧元特别预算，用于紧急帮助医院为需要保持开放的科室进行降温，以确保今年夏季能够继续运转。但有反对党议员批评认为，<strong>1亿欧元根本算不了什么。我们讨论的应该是数十亿欧元。</strong></p>
<p>解放报谴责了<strong>法国政府面对高温的“推卸责任大赛”</strong>。总理勒科尔尼两次呼吁法国人承担“个人责任”，照顾身体脆弱的人，并避免危险行为。这场推卸责任的游戏同时也在全面转向地方民选官员。勒科尔尼提醒他们，学校建筑的管理本来就属于地方政府职责，这正是地方分权制度的核心。而地方政府协会则反过来将准备不足的责任归咎于中央政府。</p>
<p>十字架报今日在线上刊发了其主编兼圣母升天会神父埃利贝尔的一篇文章，当中指出，袭击欧洲的这场异常热浪是一种迫切的呼吁，要求人们提高认识，并实现生态层面的转变。他认为，法国人被高温炙烤，说出“这温度活像地狱”等话，这几乎是世界末日般的隐喻。这来自天空的火焰，是<strong>对未来可能发生在我们身上的事情的一种警告</strong>，也是一种预示性的召唤，呼吁人们走上一条不同的道路。</p>
<p>十字架报引述教宗方济各曾经说的话，称：“一切都是相互联系的”。如果我们因这样的天气而生病，那是因为地球也病了。一个拥有如此极端气候的世界，并不是我们所继承的那个世界。这并不是一种宿命。归根结底，<strong>大自然不过是在表现人类行动使她变成的样子。</strong>宗教当中有两个词汇，或许可以帮我们摆脱危机：首先是痛悔。人类对自然的漠视，会不断地积累。由痛悔产生的是一种承诺：努力不再重蹈覆辙。</p>
