---
title: "腾讯混元3.0正式上线，聚焦提升任务执行力"
pubDate: 2026-07-06T08:34:36.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776287"
category: "finance"
description: "在加入腾讯近半年后，腾讯首席AI科学家姚顺雨的首份成绩单——Hy3正式版（混元3.0正式版）终于发布了。 7月6日，华尔街见闻发现，腾讯旗下AI助手元宝已上线了Hy3正式版。这距离腾讯发布Hy3 preview（混元3.0预览版）已经过去74天。 Hy3是一个快慢思考融合的 MoE 语言模型，总参数 295B，激活参数…"
---

<div><!--StartFragment-->
<p>在加入腾讯近半年后，腾讯首席AI科学家姚顺雨的首份成绩单——Hy3正式版（混元3.0正式版）终于发布了。</p>
<p>7月6日，华尔街见闻发现，腾讯旗下AI助手元宝已上线了Hy3正式版。这距离腾讯发布Hy3 preview（混元3.0预览版）已经过去74天。</p>
<p>Hy3是一个快慢思考融合的 MoE 语言模型，总参数 295B，激活参数 21B，最大支持 256K 上下文长度。从参数来看，Hy3跟之前发布的Hy3 preview没有变化。</p>
<p>也就是说，腾讯坚持Hy3不追求大规模参数，定位“兼具性能和性价比”，目标是成为大部分业务场景实践落地的最优选择之一。</p>
<p>在腾讯方面看来，300B是能力与效率的最优平衡带。复杂推理、长上下文理解、指令遵循等能力在这个量级已经充分释放，继续扩大参数规模的边际收益显著递减——投入翻倍，能力提升往往只在个位数百分点。</p>
<p>据悉，在Hy3 preview的基础上，Hy3正式版聚焦Coding&nbsp;Agent任务执行和生产力场景、复杂推理和数理能力进行了优化，修复了Hy3 preview存在的一些已知问题。</p>
<p>与此同时，Hy3定价进一步降低，目前价格为输入1元/百万tokens，输出4元/百万tokens，输入命中缓存价格0.25元/百万tokens。</p>
<p>华尔街见闻从腾讯方面了解到，目前Hy3已在腾讯旗下WorkBuddy/CodeBuddy、元宝、Marvis、ima等多个业务接入，API已在腾讯云TokenHub上线，多个海外API平台也将陆续接入。</p>
<p>Hy3是腾讯在 AI 下半场的一次节奏校准。</p>
<p>2025年下半年来，腾讯比较密集地进行了混元大模型团队的组织升级和工作流重构，同时在2026年2月也重新建立了包括预训练和强化学习在内的大模型研发基础设施，以及进一步提升数据质量。</p>
<p>姚顺雨曾表示，Hy3 preview是混元大模型重建的第一步。</p>
<p>据悉，在混元大模型重建的过程中，腾讯还建立了模型追求实用性的三个原则：一是强调能力体系化，不推崇“偏科”；二是评测真实性，主动跳出易被“刷榜”的公开榜单；三是追求性价比追求。</p>
<p>因此，腾讯选择先发布Hy3 preview，以获得来自开源社区和用户的真实反馈，帮助提升 Hy3 正式版的实用性。</p>
<p>腾讯提供数据显示，自发布以来，WorkBuddy上自主选择 Hy3 preview 的用户数增长了6倍。Hy3在WorkBuddy办公场景的内部测评中，任务成功率从 72% 升至 90%，平均耗时缩短34%。</p>
<p>在元宝的使用中，针对长文和AI搜索场景存在的幻觉现象，Hy3 通过细粒度的数据清洗与训练约束，让模型学会在复杂证据下可靠输出。</p>
<p>据悉，在基于元宝真实日志的评测中，Hy3 常识错误率较 preview 版本下降了一半，幻觉率下降了超过一半。</p>
<p>值得一提的是，基于Hy3大幅提升的 Agent 能力，元宝也同步上线了Agent功能。</p>
<p>华尔街见闻在体验中发现，在给元宝的任务prompt中明确提出要求生成对应文件，如PPT、Word、Excel、PDF、HTML等，即可触发元宝的Agent能力，同时输出最终一份完整的文件，而不是以前的纯对话。</p>
<!--EndFragment--></div><div>风险提示及免责条款</div>
          <div>
            市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
          </div>
