---
title: "山西矿难死亡数字多次变动 外界质疑瞒报与监管失效"
pubDate: 2026-05-25T07:24:46.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/2026/05/25/china-mining-accident-death-toll-conceal/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/VR5GGAXIJFF6PMXYJ7SMGSWQG4.jpg?smart=true&auth=8437bb9161ee3f1eb6bdc42820b9fdd5aba415fd0b5097a99dda438f17be2f7f&width=1200&height=630"
description: "山西省沁源县通洲集团留神峪煤矿5月22日晚发生瓦斯爆炸。官方23日晚通报称，事故造成82人死亡、2人失联、128人受伤。不过，从事故发生到新闻发布会召开期间，官方公布的死亡与失联人数多次变化，引发外界对死伤人数的质疑。"
---

<p class="c-paragraph">山西省沁源县通洲集团留神峪煤矿5月22日晚发生瓦斯爆炸。官方23日晚通报称，事故造成82人死亡、2人失联、128人受伤。不过，从事故发生到新闻发布会召开期间，官方公布的死亡与失联人数多次变化，引发外界对死伤人数的质疑。这是中国17年来最大的一次矿难。</p>
<p class="c-paragraph">事故发生后，官方公布的伤亡数字在十多个小时内多次变化。新华社的滚动报道显示，截至23日3时33分，已有157人升井、4人死亡，井下仍有90人，其中16人危重。23日6时，沁源县应急管理局又通报称，247名井下作业人员中已有201人平安升井，8人死亡，38人正在搜救。按上述数字计算，当时尚有46人未升井。</p>
<p class="c-paragraph">中共总书记习近平和总理李强就此分别作出指示，要求全力救治伤员，查明事故原因，依法严肃追责。官方在事故新闻发布会上表示，涉事煤矿企业存在重大违法行为。</p>
<p class="c-paragraph">23日下午，官方公布死亡人数升至82人。央视新闻随后一度报道称，事故已造成90人死亡。当晚官方改称82人遇难、2人失联。当局不时改变死伤人数，引起外界对事故真相的质疑。中国新闻网23日报道也提出质疑，称“企业为何会对自家煤矿作业人数统计不清？信息统计及发布环节是否存在人为干预，有待进一步追问”。官方在发布会上称，事故发生后现场混乱，企业对作业人数统计不清，导致最初通报不准确。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">矿难死亡数字反复变化</h3>
<p class="c-paragraph">关注中国煤矿爆炸的学者陆军本周一对本台表示，之所以这类生产事故频繁发生，是因为缺乏独立工会。他说：“我们从新闻中可以看到，生产方也就是资方对于生产安全，完全漠视。甚至连平面图和实际状况都不符，而且不允许贯通的坑道口被私自开通。”</p>
<p class="c-paragraph">陆军表示，这类高风险行为工人早已发现，但由于工人势单力薄，没有办法发出自己的呼声。</p>
<p class="c-paragraph">官媒报道称，留神峪煤矿提供的图纸与实际情况不符，救援人员只能逐个巷道搜救。</p>
<p class="c-paragraph">北京学者柳磊对记者说，按照中国现行事故分级，30人以上属于特别重大事故，省级、市级主要负责人都可能被追责，瞒报、谎报还可能涉及刑责。“很多地方在重大事故发生后，第一时间会先控制死亡数字。最初通报8人死亡、38人失联，我觉得他们开始想隐瞒，因为之前山西煤矿隐瞒事故，记得有一次透水事件，他们花了850万元和4个家属私下处理，还有一个是350万封了一个家庭的嘴。但这一次瞒是不太可能了，我看都在质疑。”</p>
<p class="c-paragraph">记者本周日致电沁源县应急管理局，试图查询死伤人数，但电话始终无人接听。</p>
<p class="c-paragraph">央视新闻、新京报等报道称，一名负责拉煤的矿工表示，事故发生时正值中班矿工下井时间，当地矿工多数来自沁源和沁县。一名事故亲历者说，其所在两个班组20人中只有4人跑出，多人被爆炸冲击波震晕。</p>
<p class="c-paragraph">关注中国矿难的网评人高文祥对记者表示，矿难救援最重要的就是巷道图和通风系统图。如果图纸和实际不一致，也会影响对瓦斯和有毒气体扩散的判断。</p>
<p class="c-paragraph">他说：“一些煤矿为了增加产量，会私下调整采掘区域，但上报监管部门的图纸没有同步更新。这种情况在煤矿行业并不少见。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">涉事煤矿曾多次被罚</h3>
<p class="c-paragraph">据公开信息显示，留神峪煤矿隶属于山西通洲煤焦集团，成立于2010年，核定产能为年产120万吨。中国国家矿山安全监察局2024年曾将该矿列入《全国灾害严重生产煤矿名单》，主要风险类型为“高瓦斯”。</p>
<p class="c-paragraph">根据中国新闻网报道，2025年，留神峪煤业两次被行政处罚，原因包括工人未穿反光服入井、急停保护失效、顶板破碎却未采取补强支护措施等。</p>
<p class="c-paragraph">2023年，山西省应急管理厅执法检查时，还发现该矿存在水患隐患、裸露铜线等重大事故隐患，并对企业与负责人实施处罚。</p>
<p class="c-paragraph">山西维权人士刘先生对记者说：“现在很多煤矿实际上都是边整改边生产。地方财政、就业、税收都和煤矿绑定。尤其近两年，政府突然强调要保证煤炭供应，很多矿即使存在隐患，也不会轻易停产。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">中国矿难事故频发</h3>
<p class="c-paragraph">新华社23日报道称，国务院事故调查组将对留神峪煤矿事故展开调查，查清事故原因及企业、监管、属地责任。</p>
<p class="c-paragraph">2009年11月，黑龙江鹤岗新兴煤矿发生瓦斯爆炸，共造成108人死亡。2023年2月，内蒙古阿拉善盟新井煤业露天煤矿发生大面积坍塌事故，造成53人死亡、6人受伤。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
