---
title: "兩代香港人的「七一」：發聲仍在記憶和生活感受中"
pubDate: 2026-07-01T00:21:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/兩代香港人的「七一」：發聲仍在記憶和生活感受中/a-77773755?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77773704_6.jpg"
description: "從主權移交、七一遊行，再到反修例運動與後《國安法》時代，7月1日如今對香港人來說意味著什麼？「七一」29週年前夕，前社民連主席陳寶瑩與宏福苑大火連署發起學生關靖豐接受DW採訪，談他們眼中的香港變化。"
---

<p>（德国之声中文网）一如近年的7月1日，中国国旗及香港特区旗旗海在香港市面无处不见。早在几个星期前，“特区成立29週年”的标语已经到处挂满。对于香港特区政府而言，“七一”是头等纪念日，意味著1997年香港回归、特区政府成立週年。</p>
<p>亲北京港媒《星岛日报》6月29日公布调查，指将近70%受访者对本届港府与特首李家超的表现感到满意，两项指标都高过去年。&nbsp;</p>
<p>这项调查没有提到宏福苑大火后，市民满意度有否改变；非随机抽样的网络问卷调查，也使其公信力受到怀疑。不过在后《国安法时代》，香港公民团体几乎化整为零，敢于对特区政府施政提出不满的市民确实越来越罕见。</p>
<p>关靖丰（Miles）是其中一位少数敢向港府提出问责诉求的港人。他在宏福苑大火的第二天发起联署，要求独立调查、问责官员。有传媒报道他之后因此被捕，也被中大开除学籍。</p>
<p>对于Z世代的他来说，“七一”是一个讽刺的日子。</p>

<p>关靖丰出生于2001年，香港移交时还未出生，更遑论有记忆。对他来说，1997年的“七一”是中国承诺继续保障港人权利的一年，但“我们看见这些承诺一步一步流失”。</p>
<p>“在‘一国两制’之下，或者在《基本法》之下、主权移交后的现况下生活，这件事其实不是我们可以选择的，暂时就是这样。所以对于成长阶段来说，这些东西像是融入背景一样，你未必会特别去思考它。但当去到一些很重要的政治时刻，当《基本法》的承诺不断被践踏、我们权利不断被剥夺的时候，我们就会不停去想这个日子（七一）。这个日子对在很多恐惧下生活的香港人来说是挺讽刺的。”关靖丰告诉DW。</p>
<p>2003年的“七一”，超过50万市民上街反对《基本法》23条立法。此后，“七一”这天成为每年港人上街游行示威的日子，直到2020年香港《国安法》实施，合法的“七一”游行示威才被强行压下。</p>
<p>关靖丰说，他对2003年以后的“七一”游行记忆非常模糊，但2019年反修例运动期间，当时还是高中生的他，参与了最后一次港警发出“不反对通知”的七一游行。他形容：“20年的‘七一’，政府人士说是‘二次回归’。但我们看到的却是，我们的权利、主体性，被第二次剥夺。”</p>
<p>去年“七一”前夕，亦是香港民主派政党社民连解散的日子。最后一任党主席陈宝莹说，自从社民连2006年成立以来，他们从没有缺席过七一游行、示威。</p>
<p>陈宝莹向DW表示，一般香港民间参与“七一”的大游行，其实就是民间活力的体现：“官方说的除了（七一）回归祖国之外，另一个最大的（承诺），就是给香港有高度自治——马照跑，舞照跳，生活方式不变嘛。但是最近这几年大家看到了，根本就是面目全非了，‘高度自治’这点，已是名存实亡。”</p>
<p>近6年“七一”本来还剩下社民连陈宝莹在街头摆摊，拿麦克风放送。但随著社民连去年6月30日解散后，今年街头已听不到异见者的声音。</p>
<p>当时的解散记者会上，陈宝莹是这样说的：“我们理念是公民直接行动，透过组织、请愿、游行、公投，鼓励市民为自己权利发声，推动公民权利，信念是‘没有抗争，哪有改变’，以非暴力争取各种社会保障，鞭挞不公不义的政策。”</p>
<p>接受DW采訪时，陈宝莹回到一年前举行解散记者会的场地。过去一年不止社民连，还有民主党都先后解散，陈宝莹回想，即便社民连这一年还未解散继续发声，对政府的压力都已非常少：“悲哀的情况就在这里，这个政府连这么小的异议声音都不能容忍。”</p>

<p>今年“七一”，香港特区政府除了金紫荆广场升旗和会展庆祝酒会，还将首度与驻港中联办联合举办中共建党105周年庆祝活动。中国国家主席习近平将在北京人民大会堂发表讲话。</p>
<p>今时今日，“七一”在香港的氛围与过往已大不相同。但对于陈宝莹来说，她记忆里的“七一”还未成为过去式。她说，以往民间会趁这天表达各种各样的诉求，由民主、环保、同志平权等都有，如今“虽然受著很大打压到窒息，我觉得我们民间社会有机会的话，应该都要保持活力和多元诉求。”</p>
<p>关靖丰也认为，香港社会依然存在不一样的声音。</p>
<p>“从铜锣湾走到金钟的这些经历，即使后来在体制的框架里逐渐被压缩，但它们仍然深深留在我们的记忆，以及日常生活的感受之中。我相信，正是这些经历，让我这一代，甚至比我更年轻的一辈，都能感受到这些日子的重量与强度。”</p>
<p><em>DW中文有Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
