---
title: "调查：中国跨境镇压遍布五洲41国 印度香港多人受压"
pubDate: 2026-06-26T07:27:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260626-%E8%B0%83%E6%9F%A5-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B7%A8%E5%A2%83%E9%95%87%E5%8E%8B%E9%81%8D%E5%B8%83%E4%BA%94%E6%B4%B241%E5%9B%BD-%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%A4%9A%E4%BA%BA%E5%8F%97%E5%8E%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/716b6aa6-7130-11f1-9575-005056a90284/w:1024/p:16x9/26-6-%E6%82%AC%E8%B5%8F%E9%80%9A%E7%BC%89%E6%98%AF%E4%BA%BA%E6%9D%83%E8%AF%84%E9%87%8F%E5%80%A1%E8%AE%AE%E8%AE%BF%E9%97%AE%E7%9A%84%E4%B8%93%E5%AE%B6%E4%BB%AC%E8%A7%86%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B7%A8%E5%A2%83%E9%95%87%E5%8E%8B%E7%9A%84%E6%89%8B%E6%AE%B5%E4%B9%8B%E4%B8%80-%E5%9B%BE%E4%B8%BA%E6%B8%AF%E5%BA%9C%E8%97%89-%E6%B8%AF%E5%8C%BA%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95-%E6%82%AC%E7%BA%A2%E7%99%BE%E4%B8%87%E6%B8%AF%E5%85%83%E9%80%9A%E7%BC%89%E7%9A%84%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%89%B9%E7%A6%BB%E6%95%A3%E6%B8%AF%E4%BA%BA-2023%E5%B9%B47%E6%9C%884%E6%97%A5%E6%B3%95%E5%B9%BF%E8%B5%84%E6%96%99%E5%9B%BE%E7%89%87.png"
description: "备受跨境镇压指控困扰的中国，今日再添一笔。一个针对全球的人权调查显示，中国在41个国家或地区有实行跨境镇压，最受影响的，是不丹丶印度及香港等地人民，当中尤以身处海外丶倡导民主的中国公民最能肯定成为目标。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        备受跨境镇压指控困扰的中国，今日再添一笔。一个针对全球的人权调查显示，中国在41个国家或地区有实行跨境镇压，最受影响的，是不丹丶印度及香港等地人民，当中尤以身处海外丶倡导民主的中国公民最能肯定成为目标。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T07:27:35+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 09:27</time></span></p>
<p>这个较为全面和系统性的中国跨境镇压调查，由位於纽西兰的人权评量倡议(Human Rights Measurement Initiative，简称HRMI )进行，组织去年发布首份相关报告，今(26日)午发表的最新报告，则进一步量化中国政府或其代理人在2025年实施跨境镇压的情况。报告邀请77名关注中国和香港的人权专家回答相关问题汇编而成。</p>
<p>结果发现，被指有跨境镇压的41个国家或地区分布全球五大洲，除了非洲和南极洲之外，亚洲丶北美洲丶南美洲丶欧洲及大洋洲均有中国跨境镇压的踪迹，包括美国丶英国丶加拿大丶泰国丶澳大利亚丶德国丶台湾丶日本丶法国丶巴西，以至俄罗斯等东欧国家。</p>
<p>有趣的是，专家们认为，不丹丶印度丶吉尔吉斯坦丶巴基斯坦和乌滋别克斯坦五国是有「非常多」人成为跨境镇压目标的国家。紧随上述五国之後的，便是有34名离散港人被警方以国安理由悬红通缉的香港，接着是尼泊尔，两地都是有「很多人」成为跨境镇压目标的地方；而俄罗斯和土耳其都在此类别中。专家们更认为，非民主国家更易成为跨境镇压的目标，不过，HRMI未有提供非民主国家的定义。</p>
<p><strong>跨境镇压手段五花八门</strong></p>
<p>至於跨境镇压的高危族群，按人权专家认定的人次排列，毫无悬念，最多专家认定为高危的，是中国公民或居住境外的国民；其次是中国人的後代或有中国亲戚的人，以及批评中国政府但跟中国没有关系者。具体而言，高危目标人物是「身处海外丶倡导民主的中国公民」丶「居住在中国的海外民主活动人士的家属」丶「批评中国政府的中国公民」以及「香港活动人士和异见人士」。</p>
<p>这与一般人认为维吾尔族人是中国政府跨境镇压的主要对象略有出入，HRMI东亚区负责人潘嘉伟向本台解释，调查结果可能因组织找到而由应允进行调查的专家而受影响，他个人亦认为维族人是高危族群，但须遵从专家的调查结果。</p>
<p>手法方面，人权专家列出二十多种中国去年常用的跨境镇压方法，大致可分为四大类，以「身体伤害丶骚扰与胁迫」为例，方法可包括使用搜查令和赏金；在「遣返与海外执法」方面，从强制退货到滥用国际刑警组织通报都有，而维吾尔人更时常成为遣返目标；其次是法律和经济胁迫，镇压目标不时面对拒绝更新护照丶养老金提取被拒的风险，以至银行账户被冻结。</p>
<p>但更广泛利用的，可能是「监控丶数字活动和对言论自由的压制」，商会和国际学生团体丶中国「海外公安局」丶香港驻伦敦经济贸易办事处丶网络等均是中国政府施压丶游说及监控的渠道，当中甚至包括深度伪造图像进行人格污蔑，而在活动人士居住的社区散发传单，提供其悬赏信息，则已有通缉港人深受其害。</p>
