---
title: "川普將恢復封鎖伊朗海運 稱美國是「霍爾木茲海峽守護者」"
pubDate: 2026-07-14T04:26:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/川普將恢復封鎖伊朗海運-稱美國是「霍爾木茲海峽守護者」/a-77943217?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77506377_6.jpg"
description: "美軍連續三天空襲伊朗，美國總統川普13日宣布將恢復封鎖伊朗海運，並對所有通過該航道的貨物收取通行費。伊朗則以飛彈及無人機反擊美軍設施，並在霍爾木茲海峽攻擊兩艘油輪。"
---

<p>（德国之声中文网）美国中央司令部（CENTCOM）週一（7月13日）表示，已对伊朗开始新一轮空袭。</p>
<p>不久后，阿拉伯联合大公国国防部表示，阿联油轮“Mombasa”及“Al Bahiyah”在阿曼领海内、霍尔木兹海峡南航道航行时，遭伊朗巡弋飞弹击中，造成1名船员死亡、8人受伤。</p>
<p>伊朗媒体报道，阿巴斯港（Bandar Abbas）、基什岛（Kish）、格什姆岛（Qeshm）及阿布穆萨岛（Abu Musa）均传出爆炸声。</p>
<p>伊朗也对美军的空袭做出回应。伊朗国营电视台引述军方表示，伊朗以巡弋飞弹攻击一艘美军舰艇，并以无人机攻击美军在科威特的设施与装备。此外，伊朗革命卫队击落一架美军MQ-1无人机，设有美军基地的巴林则于週二凌晨遭到空袭。</p>
<p>这一连串事件发生前，伊朗週末宣布关闭霍尔木兹海峡，之后双方持续互相发射飞弹及无人机。</p>
<h2>美国将收取通行费、封锁伊朗海运</h2>
<p>美国总统特朗普13日在“真实社群”发文表示：“霍尔木兹海峡是开放的，而且无论有没有伊朗，都将持续开放。我们将恢复对伊朗的封锁。”</p>
<p>他并宣布：“从今以后，美国将被称为‘霍尔木兹海峡守护者’。基于公平原则，所有经过霍尔木兹海峡运输的货物，都将按货值20%支付费用。”</p>
<p>伊朗外交部长阿拉格齐（Abbas Araqchi）则在X平台回应称，德黑兰才是霍尔木兹海峡“永远的守护者”，并讽刺特朗普的提议说：“20%当然太高了，我们会公平一点。”</p>
<p>伊朗最高联合作战司令部则表示，美国无权决定霍尔木兹海峡的未来，也不会被允许介入。</p>

<h2>特朗普：伊朗没有通过停火“测试”</h2>
<p>美军发动最新一轮的空袭前，特朗普接受保守派广播主持人休伊特（Hugh Hewitt）专访表示，美国与伊朗上月达成的协议“本来就是用来测试”伊朗，并称伊朗“未通过测试”。</p>
<p>他说：“跟这些无赖（sleazebags）打交道，承诺根本不算数。”</p>
<p>伊朗7日攻击商船，引发美伊交火，使这项临时的停火协议更加岌岌可危。作为协议内容之一，华府曾解除4月中旬开始对伊朗实施的封锁，并同意全面恢复霍尔木兹海峡航行。</p>
<h2>联合国反对收取通行费</h2>
<p>由美国海军主导的联合海事资讯中心表示，封锁伊朗海运的措施将于格林威治时间週二（14日）20时生效，适用所有国籍船只，涵盖伊朗全境海岸线及各港口、石油码头。</p>
<p>该中心指出，往返非伊朗港口的中立船舶，依国际法享有的过境通行权，将不会受封锁措施影响；人道救援物资则可在接受检查后通行。</p>
<p>特朗普过去也曾提出要对国际航运征收霍尔木兹海峡通行费，但未真正实施。</p>
<p>联合国国际海事组织（IMO）则反对特朗普的构想，强调国际法并未赋予任何国家向国际航行海峡收取强制通行费的法律依据。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
