---
title: "湖北多地遭极端强雷暴、罕见龙卷风袭击 至少11人死亡"
pubDate: 2026-07-07T11:50:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260707-%E6%B9%96%E5%8C%97%E5%A4%9A%E5%9C%B0%E9%81%AD%E6%9E%81%E7%AB%AF%E5%BC%BA%E9%9B%B7%E6%9A%B4-%E7%BD%95%E8%A7%81%E9%BE%99%E5%8D%B7%E9%A3%8E%E8%A2%AD%E5%87%BB-%E8%87%B3%E5%B0%9111%E4%BA%BA%E6%AD%BB%E4%BA%A1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4ea417ee-79f9-11f1-be34-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26188338831608.jpg"
description: "周一（7月6号）晚间，强对流天气带来的强雷暴、大风甚至龙卷风袭击了中国中部湖北省多个地区，造成11人死亡，1人失踪。目前，救援工作已在该省展开。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周一（7月6号）晚间，强对流天气带来的强雷暴、大风甚至龙卷风袭击了中国中部湖北省多个地区，造成11人死亡，1人失踪。目前，救援工作已在该省展开。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T11:50:31+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 13:50</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T12:02:24+00:00">07/07/2026 - 14:02</time></span></p>
<p>据路透社报道，周一晚19点至23点，湖北省黄石、黄冈、鄂州和咸宁等地遭遇雷暴和大风袭击，其中两个城镇风力达到8至13级，部分地区出现龙卷风。这是湖北省罕见的天气现象。</p>
<p>在黄冈市黄洲区，一家物流公司的车间遭到狂风重创。车间的金属外墙和钢结构梁严重扭曲变形。附近停放的多辆重型卡车被掀翻或压扁。强风还对居民楼、主要道路和农田造成了严重破坏。</p>
<p>在黄石市金牛镇，强风将建筑物构件撕裂，道路上随处可见破碎的窗户玻璃。街道两旁的树木被连根拔起，导致多处路段交通堵塞。商店和民居也遭到严重破坏，无法居住。</p>
<p>当地政府已启动应急预案，连夜将受灾地区的居民疏散到安全地带，并提供医疗援助和其他物资，以确保他们的基本生活需求得到满足。</p>
<p>报道称，为应对恶劣天气，当地政府已调动各部门救援力量开展搜救行动。在黄冈市，当地政府已部署3000余人参与搜救行动，其中包括警察、消防员、城管人员、武警和当地志愿者。目前，已有269人被安全疏散至安全地带。</p>
<p>法新社引述中国官媒新华社报道，此次极端天气在湖北造成至少11人死亡，一人失踪，331人受伤。近5000栋房屋受损，其中22栋倒塌。</p>
<p>另据据周二更新的统计数据显示，台风“美莎克”带来的暴雨和严重洪灾已在广西造成至少4人死亡，并促使当局疏散了超过5万人。</p>
