---
title: "中国武汉贪官肖军藉儿子在港洗黑钱6400万 判囚81个月"
pubDate: 2026-07-24T08:07:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260724-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B1%89%E8%B4%AA%E5%AE%98%E8%82%96%E5%86%9B%E8%97%89%E5%84%BF%E5%AD%90%E5%9C%A8%E6%B8%AF%E6%B4%97%E9%BB%91%E9%92%B16400%E4%B8%87-%E5%88%A4%E5%9B%9A81%E4%B8%AA%E6%9C%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/af83568e-8736-11f1-b8a9-005056a90284/w:1024/p:16x9/24-7-%E8%82%96%E9%94%90-%E5%8F%B3%E4%B8%8A%E5%B0%8F%E5%9B%BE-%E8%97%89%E5%81%87%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%88%90%E5%8A%9F%E7%94%B3%E8%AF%B7%E6%8A%95%E8%B5%84%E8%80%85%E8%AE%A1%E5%88%92%E6%9D%A5%E6%B8%AF%E5%B1%85%E7%95%99-%E4%B8%BA%E5%85%B6%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%AD%A6%E6%B1%89%E5%B8%82%E5%BD%93%E5%8F%8D%E8%B4%AA%E5%B1%80%E7%9A%84%E5%B1%80%E9%95%BF%E7%88%B6%E4%BA%B2%E8%82%96%E5%86%9B%E6%B4%97%E9%BB%91%E9%92%B1-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "正在中国内地受查的武汉市人民检察院反渎职侵权局前局长肖军，涉嫌收受贿款後透过经投资计划来港居留的儿子肖锐「洗黑钱」6400万港元(下同，折合约717万欧元)，当中至少472万元属一宗水利工程的贿款。肖锐为此被法院裁定「洗黑钱」等五项罪名成立，判囚六年九个月，相关的财产充公令则会在10月处理。"
---

<p>
                        正在中国内地受查的武汉市人民检察院反渎职侵权局前局长肖军，涉嫌收受贿款後透过经投资计划来港居留的儿子肖锐「洗黑钱」6400万港元(下同，折合约717万欧元)，当中至少472万元属一宗水利工程的贿款。肖锐为此被法院裁定「洗黑钱」等五项罪名成立，判囚六年九个月，相关的财产充公令则会在10月处理。        </p>
<p>案情又显示，被告肖锐在2013年以虚假银行存款证明书和存摺副本等虚假资产文件，成功透过「资本投资者入境计划」申请来港居留。暂委区域法院法官锺伟强昨(23日)天判刑时指出，上述计划为吸引资金来港而设，被告的虚报行为正面冲击该计划的目的及成效，对香港经济体系有深远影响，须判处阻吓性刑罚，以儆效尤。</p>
<p>肖父2024年內地受查至今</p>
<p>辩方律师透露，肖锐的父母正在内地接受调查。而根据百度资料，武汉市饮大常委会於2022年12月免去肖军的武汉市监察委员会委员职务。到了2024年3月4日，湖北省纪委监委发布消息，指正全面起底纪检监察干部违纪违法问题线索，会严肃查处肖军等厅处级干部严重违纪违法问题。</p>
<p>至於在港被控的37岁肖锐，涉及四项洗黑钱罪及一项使用虚假文书的副本罪。案情显示，肖锐是一间资产管理公司的东主之一，於2014年3月至2023年11月期间，经至少12间公司及12人，将38笔合共 6406万元的款项，存入被告的个人银行户口，而该批公司跟涉事的资产管理公司都无业务往来，该12人亦非公司客户，涉嫌「洗黑钱」。当中，逾472万元被指是姚谦向肖军提供的贿款，以协助姚谦取得武汉一个价值五千多万元人民币的抽水站建造项目合约。被告在上月下旬裁定罪成，昨日判刑。</p>
<p>暂委法官锺伟强昨在庭上表示，涉案银行户口数以千万的资金不具合法来源，款项来历不明，一个合理的人都应知道，款项已受污染。法官又说，三项控罪的款项来自内地，由地下钱庄安排转帐至被告人於香港名下帐户，涉及跨境成分。法官又指，虽然不能确认被告知晓部分款项来自贿款，但亦并非「傀儡」，有实际处理所有涉案款项。</p>
<p>刑期方面，锺官指四项「洗黑钱」罪涉及不同帐户丶款项及时段，理应分期执行。惟考虑总刑期不宜过长1致对被告造成不公的原则後，五项罪名以监禁七年为量刑起点，考虑到被告行为良好，扣减三个月，判囚六年九个月。</p>
