---
title: "中央巡视办原主任被查 10官同日落马"
pubDate: 2026-06-08T06:58:56.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/2026/06/08/china-corruption-central-inspection-team/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/NBP5HXDXQRBXTFKCYBEFITLARA.png?smart=true&auth=df76884558368119f824679f726eb0708eb48fa3cbdbd421ca43893d084bbeaa&width=1200&height=630"
description: "中共中央纪委国家监委网站及地方纪委监委近日密集发布官员被查消息，同日10名官员被通报接受审查调查，涉及中央巡视系统、金融机构、地方政府、住建部门及高校系统。其中，中央巡视工作领导小组办公室原主任黎晓宏被查，引发外界关注."
---

<p class="c-paragraph">中共中央纪委国家监委网站及地方纪委监委近日密集发布官员被查消息，同日10名官员被通报接受审查调查，涉及中央巡视系统、金融机构、地方政府、住建部门及高校系统。其中，中央巡视工作领导小组办公室原主任黎晓宏被查，引发外界关注中共反腐系统内部清洗。</p>
<p class="c-paragraph">据中共中央纪委国家监委网站及地方纪委监委通报，6月2日当天至少有10名官员被查。其中包括中央巡视工作领导小组办公室原主任黎晓宏，内蒙古自治区包头市委副书记周强，内蒙古医科大学党委书记赵云山，内蒙古自治区工业和信息化厅党组成员、副厅长华瑞锋，吉林省四平市委常委、组织部部长郑一明，四川省住房和城乡建设厅党组成员、副厅长程刚，国家开发银行原行务委员蒋志刚，山东省青岛市城阳区委书记吕鹏，湖南省娄底市委常委、常务副市长谢学龙，山西省长治市沁源县委书记赵永进。</p>
<p class="c-paragraph">福建法律学者陈建雄（化名）接受本台采访说，近几年许多中国人已经不再关注反腐：“大家已经麻木了，因为都看明白了一个道理，反腐如果不是从制度上建立真正预防腐败的机制，单纯采用事后惩罚，其实没有效果。这就像人们经常说的，在一个粪坑里打苍蝇，这是永远打不完的。”</p>
<p class="c-paragraph">陈建雄说，系统性腐败若不是制度本身出问题，是不可想象的。他说：“当一个制度出了问题，孤立地打几个苍蝇，完全于事无补。最好的反腐措施是官员公开个人财产，同时开放体制外的舆论监督。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">中共巡视系统人员被查</h3>
<p class="c-paragraph">最近几年，中共中央巡视系统高官被查现象并不多见。公开资料显示，2020年10月，中央巡视组原副组长董宏被查；2025年10月，中央巡视组原副部级巡视专员许传智被查；今年6月2日，中央巡视工作领导小组办公室原主任黎晓宏被通报接受审查调查。上述人员曾参与中央巡视工作，或担任巡视组负责人，显示中共反腐已延伸至负责监督和查案的巡视系统内部。</p>
<p class="c-paragraph">浙江学者王先生对记者说，中共巡视系统掌握大量干部和案件线索，权力集中，外部监督有限。他说，此次同日通报多名官员被查，可能与明年中共二十一大前的人事布局有关：“距离中共二十一大召开还有近16个月。今年下半年到明年两会前，将有一批官员横向调动，也可能有一批新官上任，但很难保证这些新任命的官员是干净的。”</p>
<p class="c-paragraph">2025年至2026年，在任内被查的中共高级官员增多。部分官员从获得提拔、转任重要岗位，到最终被调查，间隔仅有1至3年左右。例如，中共中央政治局委员马兴瑞2022年10月进入中央政治局，2026年4月3日任内被查；魏小东2022年1月当选北京市政协主席，2026年6月6日任内被查；金湘军2022年12月出任山西省代省长，2023年1月任山西省省长，2025年4月任上落马；前中国证监会主席易会满2024年6月转任全国政协经济委员会驻会副主任，2025年9月6日被查。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">官员任内落马案例增多</h3>
<p class="c-paragraph">王先生说，中共干部选拔机制存在明显缺陷。如果官员落马与高层人事安排有关，那么反贪就变成了一场运动。他说：“难道几年前任用这些官员的时候，没有经过审查吗？还是已经查出问题，仍然继续留用？问题很简单，这些官员不是现在才开始贪污。我相信中组部也不是现在才掌握这些官员的贪腐材料。那为什么上任两三年、三四年后才突然被调查？”</p>
<p class="c-paragraph">据新华社报道，2026年第一季度，全国纪检监察机关共立案24.5万件，处分18.3万人。其中，立案省部级干部30人，处分省部级干部56人；立案厅局级干部1267人，处分厅局级干部1125人。通报显示，第一季度处置问题线索57万件，立案行贿人员9066人，移送检察院983人。“立案”与“处分”属于不同统计口径，上述数字不等同于2026年新落马省部级官员总数，但显示中共反腐系统今年第一季度办案数量仍处高位。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
