---
title: "中国AI新模型让硅谷不安"
pubDate: 2026-07-20T23:56:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260720-%E4%B8%AD%E5%9B%BDai%E6%96%B0%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E8%AE%A9%E7%A1%85%E8%B0%B7%E4%B8%8D%E5%AE%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b0f09814-0ec6-11ea-bdff-005056a9aa4d/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报周一刊出的一篇文章强调，中国AI让硅谷感到不安。文章表示，中国近期接连推出了多款性能极其强大、并且采用开放模式的人工智能模型，其中，月之暗面刚刚发布的新一代大模型Kimi3尤其成为市场关注的焦点。"
---

<p>
                                                法国世界报周一刊出的一篇文章强调，中国AI让硅谷感到不安。文章表示，中国近期接连推出了多款性能极其强大、并且采用开放模式的人工智能模型，其中，月之暗面刚刚发布的新一代大模型Kimi3尤其成为市场关注的焦点。                    </p>
<p>7月16日，月之暗面发布了最新的大模型Kimi3。消息公布后，美国纽约纳斯达克指数受到冲击，市场震动不小。业内人士惊讶地发现，在部分性能指标上，该模型接近甚至超过部分美国领先模型，并在综合智能评测中位居世界前列。</p>
<p>另外，在Kimi3发布前大约一个月，北京另一家AI初创公司--智谱也于6月中旬推出了自己的新模型。</p>
<p>法国世界报表示，近年来，美国一直认为，由于华盛顿禁止向中国出口英伟达最先进的AI芯片，中国企业至少落后美国几个月甚至几年。然而，这种看法如今正开始受到挑战。</p>
<p>法国世界报指出，确实，月之暗面和智谱都没有透露自己训练模型所使用的具体芯片。但中国AI迅速发展的一个重要特点，是中国工程师在芯片受限的情况下，更加注重算法的优化和资源利用的效率，大量采用“专家混合（Mixture of Experts，MoE）”等先进架构，在处理不同任务时只激活模型中相关的部分模块，大幅降低计算成本，不断提高算力资源使用的效率。法国世界报表示，大多数业内专家认为，中国工程师成功地把“芯片不足”转化为了优势。</p>
<p>开源，成为中国AI的新旗帜</p>
<p>法国世界报表示，更重要的是，包括Kimi3在内的中国AI模型，采用开源模式，开发者可以免费下载、部署和修改模型，而美国主要AI企业仍以收费、封闭模式为主。中国AI的开放策略不仅降低了AI应用的门槛，也有利于AI的快速传播和AI生态的建设。</p>
<p>开源是中国AI最鲜明的特点之一。“开源”不仅是一种技术选择，也逐渐成为中国AI发展的重要理念，被视为与美国封闭商业模式相区别的重要优势。</p>
<p>中国AI高度竞争，百花齐放</p>
<p>法国世界报认为，中国AI产业的迅速崛起，还得益于中国高度竞争的AI产业环境。</p>
<p>中国政府将人工智能视为未来国际竞争的关键领域之一，并把追赶甚至超越世界AI领先水平列为国家战略重点。</p>
<p>与此同时，中国互联网巨头也在展开激烈竞争。在深圳、杭州，以及北京等地，不断涌现新的AI创业公司，整个行业充满活力。</p>
<p>除了月之暗面、智谱和DeepSeek，中国已经拥有大量成熟的AI企业，比如：MiniMax、字节跳动的豆包、阿里巴巴的通义千问、腾讯的混元等多个大型模型共同发展，推动中国AI整体水平不断提升。</p>
<p>中国拥有大量优秀的AI人才</p>
<p>法国世界报还指出，中国拥有大量优秀的AI人才。许多企业创始人毕业于像清华大学这样的顶尖高校，并曾在美国知名大学或国际科技公司学习、工作。例如，月之暗面创始人杨植麟曾在美国卡内基梅隆大学攻读博士，并先后在元宇宙（Meta）和谷歌大脑（Google Brain）工作，之后回国创办企业，成为中国AI新生代代表人物。</p>
