---
title: "德语媒体：中国——更好的超级大国？"
pubDate: 2026-06-11T14:10:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国-更好的超级大国？/a-77507698?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77188091_6.jpg"
description: "《新苏黎世报》客座评论认为，伊朗战争正在给中国带来多个层面的益处，无论是在国际舞台，还是中国国内，北京都得以塑造“负责任大国”的形象。但现在就断言中国成了“赢家”还为时过早。《法兰克福汇报》评论称，面对来自中国电动车的竞争压力，德国汽车工业应当重整旗鼓。"
---

<p>（德国之声中文网）《新苏黎世报》客座评论写道，长期以来，北京一直努力将自己描绘成维护全球稳定的中立力量，中国反对西方军事干预，坚持不干涉原则。而伊朗战争给北京塑造形象带来了绝佳机会。这篇题为《中国 - 更好的超级大国？》的评论写道：&nbsp;</p>
<p>“中国希望获得全球霸权，但却不愿意承担当今全球霸主美国所肩负的责任。相反，只有在符合自身利益的领域，北京领导层才会主动出击。例如，在东海和南海，对邻国施加军事压力，或者在经济领域对澳大利亚以及欧洲各国采取胁迫措施。</p>
<p>而特朗普混乱的政策，似乎令中国更加坚信自己的国际政治路线是正确的。事实也的确如此，对于全球南方以及欧洲的一些国家来说，中国似乎确实被当成了‘更好的超级大国’。中国官方在谈到伊朗战争时，总是强调中国不干涉内政，表明中国所扮演的和平与稳定的建设性角色，这一切都同特朗普的强权政治形成鲜明对比。凡此种种，都使中国的国际及国内形象得到改善，同时也加强了习近平及共产党的权力地位。</p>
<p>与此同时，北京还有理由期待东亚力量格局将朝着有利于自己的方向发展。因为，如果美国政府长期聚焦中东事务，同中国在印太地区争夺霸主地位的兴趣就会大大下降。北京或许会加强对东海和南海的控制，也可能会进一步加大对台湾的压力，而几乎不必为此担心来自美国的批评。”</p>
<p>《新苏黎世报》客座评论的作者Angela Stanzel 是柏林科学与政治基金会的亚洲问题专家。她认为，虽然北京在伊朗战争中表现出的战略克制，为其塑造“负责任大国”形象带来了好处，但现在就断言中国成了赢家还为时过早：</p>
<p>“伊朗战争最终仍有可能会对中国经济造成冲击。一场持久的战争将推高油价，降低全球消费以及对中国产品的需求，毕竟中国的石油储备也是有限的。尽管努力推动能源来源的多样化，但中国仍对霍尔木兹海峡存在依赖，因为中国大约40%的石油和30%的天然气进口都需经过这里。中国已经将今年的经济增长目标下调至4.5%至5%，同时也对国内汽油市场实施了价格管制，凡此种种，都反映出北京对伊朗战争冲击中国经济的担忧正在与日俱增。<br>
<br>
从长远角度来看，北京还须面对这样一个问题：过去几十年基本由美国所确保的海上贸易秩序是否正在走向终结。尽管对美国存在诸多批评，但中国过去一直可以信任美国海军为全球贸易所提供的安全保障。一旦连接印度洋和太平洋的马六甲海峡未来发生危机或冲突，中国通过该海峡进口的原油比通过霍尔木兹海峡多一倍，那么，中国就将不得不面对这样的问题：中国是否有愿意以及能力保障海上交通和贸易的安全。”</p>
<p><br>
“踩油门，不要踩刹车”</p>
<p>《法兰克福汇报》发表评论写道，面对来自中国电动车日益强劲的竞争压力，德国汽车工业应当“踩油门，而不是踩刹车”：<br>
<br>
“尽管德国社会普遍存在着悲观情绪，但现状急需改变，却是没有争议的。但这种改变不能只是一味要求增加财政收入，而是应当更多地赋予企业自由，激发企业的创新勇气、鼓励个人倡议、并增强投资意愿。民众的普遍感受是，一切都变得更贵了。<br>
...<br>
汽车工业就是德国经济的缩影。谈到德国汽车工业，就如同讨论德国国家足球队的阵容一样，每个人都能发表一番高论。奔驰、保时捷、宝马、奥迪和大众是否错过了转型时机？他们发展电动车的决策是过快，还是过慢？这类问题甚至会让多年的酒友分道扬镳。</p>
<p>最好的汽车仍来自慕尼黑或斯图加特，但谈起电动车，人们的目光则会转向亚洲。据说，我们应当向中国学习。但我们的能源价格是中国的三倍，我们的薪资是中国的两倍，而我们的工作时长却比中国少30%。中国车企在欧洲销售的车辆，往往是赔钱的，但其市场份额仍只是个位数水平。当然，这种状况未必会长期持续。中国市场正进行着一场毁灭性的价格战，113家车企正在为争夺客户进行你死我活的竞争。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
