---
title: "西班牙力克比利时 将在半决赛与法国对决"
pubDate: 2026-07-10T22:30:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E5%8A%9B%E5%85%8B%E6%AF%94%E5%88%A9%E6%97%B6-%E5%B0%86%E5%9C%A8%E5%8D%8A%E5%86%B3%E8%B5%9B%E4%B8%8E%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E5%86%B3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f62db490-7cae-11f1-8693-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-10T210522Z-1154213152-UP1EM7A1MKXRB-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-ESP-BEL.jpg"
description: "继法国队以2比0大胜摩洛哥次日，世界杯第二场八强赛周五在洛杉矶打响，西班牙与比利时狭路相逢。西班牙2比1胜出，将与法国队半决赛对决争夺一个决赛席位 !"
---

<p class="t-content__chapo">
                        继法国队以2比0大胜摩洛哥次日，世界杯第二场八强赛周五在洛杉矶打响，西班牙与比利时狭路相逢。西班牙2比1胜出，将与法国队半决赛对决争夺一个决赛席位&nbsp;!        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T22:30:52+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 00:30</time></span></p>
<p>本场比赛看点十足，西班牙队与法国队都是本届赛事开赛以来公认的两大夺冠热门，西班牙“红衣军团”在首战对阵佛得角0比0之后，一路高歌猛进，连赢四场，零封对手。</p>
<p>比利时队小组赛惊险晋级，32强赛逆转塞内加尔，16强赛4比1大胜东道主美国队，渐入佳境。</p>
<p>7月11日凌晨，世界杯1/4决赛焦点大战，西班牙比利时开打&nbsp;! 比赛一开始就呈现出争夺十分激烈的态势。</p>
<p>第30分钟，波罗传中，奥尔莫射门被扑出。不过，法比安快速跟上补射，比利时门将防不胜防，1-0，西班牙领先。</p>
<p>第41分钟，一直遭围攻的比利时队突然发起反攻，卡斯塔涅送出传中。25岁的德凯特拉雷在禁区抢到前点，头球顶入，1-1战平！同时打破了西班牙本次世界杯一球未丢的记录。</p>
<p>下半场，西班牙继续主导全场局势，然而，比利时在第54分、61分，补时阶段发起三次威胁极大的反攻，可惜均未成功射门。</p>
<p>第70分钟，比利时著名门将库尔图瓦受伤，替补登场的拉门斯第88分钟犯下致命错误，面对库巴尔西一记远射，未能将球稳稳扑住，梅里诺抓住机会射门，为西班牙锁定胜局。</p>
<p>西班牙队在补时阶段进球，最终以2-1战胜比利时，从而将在2026年世界杯半决赛中迎战法国队，上演一场备受期待的对决。</p>
<p>“高卢雄鸡”法国队周四对阵摩洛哥时表现抢眼，2-0大胜，西班牙“斗牛士军团”面对实力不俗的比利时“红魔”时，一直到最后才锁定胜局。与上一轮对阵葡萄牙时一样，全靠梅里诺在比赛最后时刻攻入一球锁定胜局。</p>
<p>这是西班牙自2010年夺得世界杯冠军以来，首次重返世界杯半决赛。</p>
<p>西班牙周二与法国队争夺决赛席位，与上届欧洲杯对阵情况如出一辙。2年前欧洲杯半决赛，西班牙与法国相遇，最终西班牙2-1战胜法国进入决赛并最终夺冠。</p>
