---
title: "“中国尊”遭小飞机撞击后 全国通用航空被指停飞"
pubDate: 2026-06-29T09:24:09.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260629-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%8A-%E9%81%AD%E5%B0%8F%E9%A3%9E%E6%9C%BA%E6%92%9E%E5%87%BB%E5%90%8E-%E5%85%A8%E5%9B%BD%E9%80%9A%E7%94%A8%E8%88%AA%E7%A9%BA%E8%A2%AB%E6%8C%87%E5%81%9C%E9%A3%9E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5d5b86a6-739a-11f1-94a3-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-26T124904Z-1076751918-RC2O1MA20K9Y-RTRMADP-3-CHINA-BUILDING-BEIJING.jpg"
description: "北京市朝阳区官方信息平台“北京朝阳”微信公众号27日发布的“情况通报”称，“6月26日17时55分，在朝阳区东三环附近，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中碰撞一高层建筑，机上仅驾驶员1人、已死亡，现场13人受伤”。该通报称，受伤人员在全力救治中。相关情况正由主管部门进一步调查。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        北京市朝阳区官方信息平台“北京朝阳”微信公众号27日发布的“情况通报”称，“6月26日17时55分，在朝阳区东三环附近，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中碰撞一高层建筑，机上仅驾驶员1人、已死亡，现场13人受伤”。该通报称，受伤人员在全力救治中。相关情况正由主管部门进一步调查。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T09:24:09+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 11:24</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T10:23:15+00:00">29/06/2026 - 12:23</time></span></p>
<p>《明报》周日联络中国全国多间飞行俱乐部，获悉除应急救援外，全国通用航空业务暂已全面停飞。另外，失事飞机所属的东时双悦通航公司，在“大众点评”已显示暂停营业，该报多次致电均无人接听。</p>
<p>报导指，记者周日以学员咨询的名义，联络北京、上海、广州、深圳多间飞行培训俱乐部。北京一间俱乐部的机长表示，目前通用航空全国禁飞，暂未知何时复飞，“需要先等等，一般有临时活动或重要会议时会停飞”。</p>
<p>记者追问是否全国范围停飞，该机长确认并补充，“因为前几天有一个人开着飞机进到禁区了”。上海一名飞行俱乐部的工作人员预计，停飞至少持续10天；其余地区俱乐部则表示“等通知”。</p>
<p>报导称，据上述北京机长介绍，入门级的“运动类驾驶员执照”学费约8万元人民币，经30小时训练及1小时单飞考核，一般一个月即可考获。报名要求为年满16岁、初中以上学历、5年内无犯罪纪录，持汽车驾驶证可免体检。该执照准予驾驶轻型运动飞机（LSA），即北京今次失事飞机的同类机型。</p>
<p>此前消息指，撞击“中国尊”的小型飞机是中国国产轻型运动飞机阿若拉SA60L，有两个并排座位。据悉，标准版SA60L：整机长6.89m；巡航速度220 km/h；水平机高2.53m；机动速度180 km/h；翼展8.6m；空机重量350 kg；不可超越速度270 km/h。</p>
<p>周五事件发生后，警方对现场进行了管控，严格限制公众进入。由于中国社交媒体上发布的与事件相关的视频大多已被删除，围绕该事件的各种猜测仍在继续。撞击事件发生后的第二天，当局表示正在调查事件的确切情况，并作了简要概述，但没有透露事发原因或死亡飞行员的身份。</p>
<p>英国《金融时报》周六报导称，该报一名记者目击到，当地时间周五深夜，在北京东部平谷区石佛寺机场——东时的基地——几名身着黑衣的男子在制服警员的监督下，对一辆黑色SUV进行了搜查。据信，该飞行学校是周五下午6时左右撞上北京中信大厦的飞机的运营方。</p>
<p>《金融时报》周一报导指，据全国各地的运营商称，中国已限制私人轻型固定翼飞机的飞行。三家小型螺旋桨飞机运营商和一家滑翔机公司向该报表示，自周五晚发生北京中信大厦遭小飞机撞击事件后，他们的飞机已被停飞。</p>
<p>海南省儋州市蔚蓝跳伞俱乐部的一名员工表示，由于一项针对休闲飞行的“全国性空域管制”命令，该俱乐部已暂停跳伞和滑翔伞服务。“任何涉及飞行的活动均被禁止，”这位不愿透露姓名的员工说道，并称目前尚无明确的时间表表明这些限制何时会解除。</p>
<p>据实时航班数据追踪平台Flightradar24显示，周五事件发生后，周六中国境内除货运和商业航班外的其他航空活动急剧减少。Flightradar24的数据表明，中国北部的飞行立即停飞，而位于西部城市成都周边的飞行——该地是私人休闲航空的枢纽——虽持续至周日，但于午夜左右停止。</p>
<p>成都一家航空俱乐部称，其飞行器自周末起已停飞，并将持续停飞，直至收到中国民用航空局（CAAC）关于恢复运营的指令。该俱乐部亦称，此次停飞涉及全国范围，且目前尚无关于何时解除禁令的指示。北京附近的一家滑翔机运营机构也提到了同一份中国民用航空局通知，称全国范围内的滑翔机飞行均已暂停。中国民用航空局未立即回应置评请求。</p>
<p>此外，北京延庆区——该区为指定的无人机活动区域——一家无人机操作培训学校的教员表示，公司接到通知，自周日起所有飞行活动均被禁止；目前，公司已转为进行室内教学。</p>
<p>不过，尚不清楚此类空域限制措施是否适用于所有无人机。身处深圳的一位无人机爱好者表示，周六在市区操作无人机时未受任何限制；深圳及邻近的广州、佛山两地的无人机培训学校也表示，教学活动照常进行。</p>
