---
title: "北京不满“有关国家有关机构” 台北感谢“国际友盟仗义执言”"
pubDate: 2026-06-25T13:20:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/北京不满-有关国家有关机构-台北感谢-国际友盟仗义执言/a-77709784?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/64210761_6.jpg"
description: "在美、德、英、法四国同一天对中国海警在台湾东部海域的活动表示关切后，北京对“有关国家”和“有关机构”进行回应，同时狠批民进党当局。台北方面则对美、德、英、法驻台机构的发声表示“衷心感谢”。"
---

<p>（德国之声中文网）“有关国家应尊重中方主权、领土完整和海洋权益，停止混淆是非、颠倒黑白，有关机构不应发表与身份不符的言论”，中国外交部发言人郭嘉昆在周四（6月25日）的例行记者会上这样回应，未具体点名“有关国家”、“有关机构”，仅表示中方是在“依法行使管辖权”。</p>
<p>针对中国近期在台湾东部海域的活动，英国在台办事处、法国在台协会以及德国在台协会周三罕见发布联合声明，写道：“我们注意到近期中国在台湾东部海域的新活动，并对此表示关切。这些行动威胁区域稳定、航行自由和国际航运安全。”与世界上大多数国家一样，英国、法国和德国没有与台湾建立正式外交关系，因此这三个驻台机构是三国在台湾的最高外交机构。</p>
<p>此外，在同一天，美国在台协会和美国国务院也对中国本月早些时候派公务船只进入台湾东部海域表达关切。</p>
<h2>北京狠批民进党当局</h2>
<p>除了对“有关国家”“有关机构”表示不满外，中国外交部发言人郭嘉昆也在周四记者会上狠批台湾民进党当局，称其“对日本、菲律宾侵权行径装聋作哑、视而不见，却拉拢贴靠外部势力对中央政府维权行动大肆攻击抹黑，鼓噪‘台独’分裂谬论，这再次暴露出民进党当局冥顽不化的‘台独’本性和背叛中华民族整体利益的丑恶嘴脸，必将遭到两岸同胞的唾弃和历史的清算”。</p>
<p>中国将台湾视为其领土。6月6日中国宣布启动“台湾岛东部海域海上交通专项执法行动”，派出公务船进入台湾东部海域巡航。此举激怒了台北。</p>
<p>中国称，此次行动是针对日本和菲律宾的回应，因这两国宣称将展开“海域划界谈判”，北京方面称，这涉及中国水域，“严重侵犯中国领土主权和海洋权益”。</p>
<p>台湾方面则指责北京持续派出海警船侵扰台湾东部周边海域，称有商船在台湾以东水域遭到中国公务船“骚扰”。</p>
<p>此外，中国科研船“向阳红22”近日航行至台湾专属经济海域，台湾方面也指其藉由科学调查之名、行霸权扩张之实。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 台湾海巡署公布中国海警船强行闯入东沙群岛限制水域的画面" class="headline">台湾海巡署公布中国海警船强行闯入东沙群岛限制水域的画面</h2>
<h2>台湾向“国际友盟”表示感谢</h2>
<p>台湾国家安全会议秘书长吴钊燮周三晚间在社交媒体X上发文，对上述美、德、英、法的支持表示“衷心感谢”。他也写道：“基于规则的国际秩序、维持现状以及地区的和平与稳定，是我们共同关心的议题。中国应停止其海上扩张主义行径。”</p>
<p>负责管理台湾海巡部门的台湾海洋委员会表示，台湾海峡及周边海域的航行自由与海上安全，对全球贸易至关重要。该委员会还表示：“中国针对台湾的海上骚扰以及施加的政治压力，不仅违反国际法，也损害了国际社会的共同利益。这些行为必须立即受到遏制，遭到共同抵制。”</p>
<p>该委员会在一份声明中表示，台湾将继续与“朋友”站在一起，并通过“合法、适当且坚定的措施，负责任地共同捍卫周边海域的国际秩序”。</p>
<p>该委员会主委管碧玲也在Facebook上发文称，“中国是区域稳定的破坏者，得到了认证！”她还写道，“中国越侵扰台湾，国际越支持台湾！感谢国际友盟仗义执言！”</p>
<p><em>DW中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
