---
title: "法东北部一对夫妇被抓 双胞胎女儿死于严重脱水"
pubDate: 2026-06-29T19:36:16.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260629-%E6%B3%95%E4%B8%9C%E5%8C%97%E9%83%A8%E4%B8%80%E5%AF%B9%E5%A4%AB%E5%A6%87%E8%A2%AB%E6%8A%93-%E5%8F%8C%E8%83%9E%E8%83%8E%E5%A5%B3%E5%84%BF%E6%AD%BB%E4%BA%8E%E4%B8%A5%E9%87%8D%E8%84%B1%E6%B0%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c80204e2-73f1-11f1-9ae5-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/OG-10687213-1200-800-a6e92d0-upload-1-49qygchxbc2y-maxmatinarchtwo180188.jpg"
description: "在法国东北部的瓦朗谢讷（Valenciennes）附近的一个小城市博夫拉日（Beuvrages）不到一岁半的双胞胎死亡，他们的父母被拘留。初步调查显示，双胞胎女儿死于脱水。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            在法国东北部的瓦朗谢讷（Valenciennes）附近的一个小城市博夫拉日（Beuvrages）不到一岁半的双胞胎死亡，他们的父母被拘留。初步调查显示，双胞胎女儿死于脱水。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T19:36:16+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 21:36</time></span></p>
<p>据一位接近调查的消息人士透露，这对夫妇的其他四个孩子，年龄分别为3岁、4岁、5岁和6岁，也因脱水入院治疗，但目前没有生命危险。检察官办公室在周一晚间表示，这对父母在下午1点左右“发现他们15个月大的双胞胎女儿在各自的床上失去知觉”后拨打了急救电话。</p>
<p>据同一消息人士称，一项关于父母疏忽导致15岁以下未成年人死亡的调查已经展开，并已移交给瓦朗谢讷少年警队负责。检察官办公室表示，尸检定于周二进行，“以确定两名女孩的死因，尤其要调查卧室高温是否导致脱水”。</p>
<p>在瓦朗谢讷郊外这座小镇上，他们最近搬到了一条僻静的死胡同里，这栋由白色木板和砖块砌成的小房子大门已被封死。封条上写着，这起案件涉及“未能提供妥善照料导致15岁以下未成年人死亡”。</p>
<p>市长阿里·本·亚希亚（Ali Ben Yahia）在脸书上发文称，小镇“对这场悲剧深感震惊”。</p>
<p>他形容这是一个“和睦的家庭”：“孩子们在我们镇上的学校就读。”他继续说道：“这家人之前长期合租，最近搬进了一栋房子，希望为孩子们提供一个有利于他们成长的居住环境。”据瓦朗谢讷检察官办公室称，这对父母分别为35岁和32岁，此前并无犯罪记录，“该家庭此前未接受任何形式的儿童保护服务”。</p>
<p>上周经历了数日极端高温后，由于气温下降，法国气象局于周一将北部省列为“绿色区域”。但在这个住宅区，所有房屋都是相同的两层砖瓦房，“很热，”19岁的邻居阿尼萨（Anissa，她拒绝透露姓氏）告诉法新社，“我走进房间，即使打开百叶窗，仍然很热。”</p>
<p>另一位邻居，20岁的拉米娅·雷格拉吉（Lamiya Regragui）说：“他们是很好的邻居。我们经常看到孩子们在这里玩耍。”她形容这对父母“总是面带微笑”，孩子们“和其他孩子没什么两样”。她最近几天没见到他们：“我想孩子们是因为太热才待在家里的。”在这种类型的房屋里，“通常很热”，所以“我们提醒大家要小心，密切关注孩子，并让他们多喝水，”她强调说。</p>
<p>一位经常来这个社区的护士说：“最近确实遭遇了热浪”。“这对父母来说太悲惨了。我不认识他们，所以不会妄加评判。”</p>
<p>一位住在街对面的邻居，她不愿透露姓名，并表示认识孩子的母亲。她说，如果脱水的情况得到证实，那就构成了“虐待”。据警方消息人士透露，下午1点30分，两名女孩被发现躺在床上，已成僵尸。</p>
