---
title: "香港两名书店负责人因涉嫌出售“煽动性”出版物被捕"
pubDate: 2026-06-24T21:35:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260624-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B8%A4%E5%90%8D%E4%B9%A6%E5%BA%97%E8%B4%9F%E8%B4%A3%E4%BA%BA%E5%9B%A0%E6%B6%89%E5%AB%8C%E5%87%BA%E5%94%AE-%E7%85%BD%E5%8A%A8%E6%80%A7-%E5%87%BA%E7%89%88%E7%89%A9%E8%A2%AB%E6%8D%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7dfe3b58-7014-11f1-8c88-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-24T114309Z-680581467-RC270MAMKEHJ-RTRMADP-3-HONGKONG-SECURITY.jpg"
description: "香港警方周三（6月24日）表示，两名独立书店负责人因涉嫌出售和展示具有“煽动意图”的出版物，于23日被拘捕。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        香港警方周三（6月24日）表示，两名独立书店负责人因涉嫌出售和展示具有“煽动意图”的出版物，于23日被拘捕。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T21:35:28+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 23:35</time></span></p>
<p>法新社援引当地媒体报道，被捕者为独立书店“猎人书店”（Hunter Bookstore）的两名店主，其中包括前民主派区议员黄丽珊（Leticia Wong）。</p>
<p>警方指出，两人涉嫌在店内陈列及出售被认定为具有煽动内容的出版物，其中包括香港民主派传媒大亨、现年78岁的黎智英传记。黎智英因危害国家安全罪被判处20年监禁。</p>
<p>香港媒体《The Collective》拍摄的照片显示，警方正从书店橱窗移除一首粤语歌曲的歌词。该歌曲以隐晦方式提及2019年香港大规模民主示威活动；这些示威活动规模庞大，并一度伴随暴力冲突。</p>
<p>警方在声明中证实，23日拘捕了一名33岁女子和一名32岁男子，但未透露二人身份。</p>
<p>警方表示，两名被捕者涉嫌“以煽动意图展示物品”，并在书店出售含有煽动内容的出版物，包括煽动他人憎恨香港特区政府、司法机构及执法部门的材料。</p>
<p>警方称，两人涉嫌接受“外国政治组织”资助。执法人员在涉案书店及两人住所搜获多本被认定为“煽动性”的书籍及文件。</p>
<p>目前，两人已被扣留调查，案件依据2024年实施的香港《维护国家安全条例》处理。该条例是在北京于2020年实施《香港国安法》后，香港特区进一步完善国家安全法律体系的重要组成部分。</p>
<p>根据现行法律，两人如果被裁定具有“煽动意图”罪名成立，最高可被判监禁7年；如洗钱罪名成立，最高可判监禁14年。</p>
<p>今年3月，香港警方曾拘捕另一家独立书店“Book Punch”的4名员工，指控其出售包括黎智英传记在内的“煽动性出版物”。</p>
<p>对于此次拘捕行动，黎智英传记《麻烦制造者》（The Troublemaker）作者、美国记者马克·克利福德向法新社表示：“这些逮捕行动针对的并非公共安全，而是审查与恐惧。”他认为，当局将矛头指向出售传记作品的书商，是在传递一个信息：即便是和平表达的思想和有据可查的事实，如今也难以幸免。</p>
<p>香港警方数据显示，自6月初以来，已有401人因涉及国家安全相关罪行被捕，其中182人已被起诉。</p>
