---
title: "北京第一高楼遭小型飞机撞击 驾驶员丧生"
pubDate: 2026-06-27T09:10:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/北京第一高楼遭小型飞机撞击-驾驶员丧生/a-77732996?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/64417626_6.jpg"
description: "一架汽车大小的飞机于周五傍晚撞向北京第一高楼——中信大厦，也称“中国尊”。“中国尊”位于国贸CBD地段，距离天安门以及中南海仅仅数公里。中国官方在周六下午表示，该事故造成一人死亡、13人受伤。"
---

<p>（德国之声中文网）根据“北京朝阳”微信公众号发布的通报，6月26日傍晚5时55分，在朝阳区东三环附近，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中碰撞一高层建筑，机上仅驾驶员一人、已死亡，现场13人受伤。</p>
<p>中国官方通报里的“高层建筑”是北京第一高楼——中信大厦，也称“中国尊”。这栋超高层摩天大楼地上108层，总高528米，为中国中信集团总部大楼。“中国尊”位于国贸CBD地段，距离天安门以及中南海仅仅数公里。</p>
<p>撞击事件导致这座高层建筑的两块玻璃面板受损。一名在大厦内工作的人员告诉美联社，飞机撞上大楼后触发了火灾警报。该工作人员要求匿名。</p>
<p>撞击事件发生后，警方封锁了大厦周边的一些道路。据路透社报道，现场警力部署严密，而且警察要求现场民众删除录制的事故视频。</p>
<p>一名附近的快递员对路透社表示，他听到了一声巨响，于是立即从附近赶了过来。“声音太大了——比烟花还响，”他说。他表示他拍摄了一段事故后飞机从大厦伸出的视频，但后来因为害怕被警察抓到而删除了。</p>

<p>一名在中信大厦内工作的男子告诉法新社：“我出来的时候看到了残骸。看起来像是飞机的一部分。”</p>
<p>路透社报道指出，警方阻止民众拍摄，并要求人们删除已拍摄的内容，同时引导人群远离大厦。附近道路上停了数十辆警车和几辆消防车。一名警察要求路透社记者离开。被问及原因时，这位警察说：“我们都知道为什么！”</p>
<p>附近一栋楼的一名上班族对路透社表示，周五下午6点45分左右，她从办公室窗口看到在楼旁的路上，一个类似大众甲壳虫汽车大小的物体被蓝色防水布盖着。</p>
<p>“我当时正要下楼吃晚饭，有人说一架飞机撞到了隔壁楼。于是我们走到窗边往外看，看到警车、救护车和路上的蓝色防水布，”这位39岁的女士说道。</p>
<p>在X等海外社交媒体上，流传着一些有关事故现场的图片，这些未经证实的图片显示一架小型飞机的残骸散落在大厦旁的道路上。一张未经证实的残骸照片显示了“B-12”开头的注册编号片段。美联社报道指出，该飞机的完整注册编号为 B-12PP。</p>
<h2>北京市区实施严格的空域管制</h2>
<p>在小红书等中国社交媒体，有关该事件的帖子很快被删除。</p>
<p>目前尚不清楚这起坠机事件是人为还是意外事故，也没有已经证实的关于飞行员的信息。</p>
<p>北京市区实施严格的空域管制，而且近期还加强了管控，出台了新的限制措施。北京市自今年5月1日起施行《北京市无人驾驶航空器管理规定》，实施全域禁飞与禁携管控。</p>
<p>一位现场目击者告诉路透社，他也听到了巨响，表示“有飞机飞到这个区域非常奇怪”。</p>
<p>全球航班追踪服务商 Flightradar24 在社交媒体上发布了这架飞机的飞行轨迹。该机型为“山河星航”（Sunward）生产的 SA 60L Aurora（阿若拉），从北京以东约 50 公里处的一个机场起飞，向西飞行，最终于周五傍晚快6点时撞上了中信大厦（“中国尊”）坠落。</p>
<p>（信息来源：路透社，美联社，法新社）</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
