---
title: "日产出战FE，用赛车技术重振中国市场"
pubDate: 2026-07-09T21:08:04.000Z
sourceName: "日经中文网"
sourceUrl: "http://cn.nikkei.com/industry/icar/63173-2026-07-10-05-00-10.html?print=1"
category: "finance"
image: "/images/2026/07/0707/0707-09-1-L.jpg"
description: "2026/07/10 Formula E上海站赛事上行驶的日产赛车（7月5日，日产供图） 日产汽车参加了电动方程式世界锦标赛（Formula E）的上海站赛事。在EV普及的中国，比赛会场成为展示本公司产品性能之高的绝佳机会，日产也在赛场展示了量产EV。中国企业对汽车运动领域的关注度也在提高，新舞台上的竞争或将日趋激化。…"
---

2026/07/10

<colgroudiv></colgroudiv>





Formula E上海站赛事上行驶的日产赛车（7月5日，日产供图）



   
      日产汽车参加了电动方程式世界锦标赛（Formula E）的上海站赛事。在EV普及的中国，比赛会场成为展示本公司产品性能之高的绝佳机会，日产也在赛场展示了量产EV。中国企业对汽车运动领域的关注度也在提高，新舞台上的竞争或将日趋激化。
 
      7月5日，Formula E赛事在小雨中于上海国际赛车场举行。水花四溅、急加速的日产赛车的侧面写有“东风日产”字样。当天，日产车队的赛车以第8名和第17名的成绩完成了比赛。
 
      此次，日产的Formula E车队与合资公司东风日产联手，在中国赛道上宣传量产车的品牌和车型。
  
<colgroudiv></colgroudiv>





在赛道入口处展示的“NX8”（7月5日，上海市）



   
      在赛场入口，日产的赛车旁展示了4月东风日产发售的纯电SUV“NX8”和2025年发售的纯电轿车“N7”的运动款车型。赛事结束后，饶有兴趣的参观者坐上展车，查看内饰和功能。
 
      7月5日，日产汽车全球执委会委员、中国区主席马智欣在上海的赛车场上干劲十足地表示，今后一年内将在中国发布日产品牌的EV等5款新能源汽车。
 
      日产在中国2025年的新车销量比达到峰值的2018年减少了6成，降至65万辆。在中国的汽车电动化转型方面起步较晚，被中国车企夺走了市场份额。日产计划在Formula E的比赛数量较多和EV普及的中国加强量产车的宣传，以恢复销量。
 
      在Formula E的赛车中，车载电池的能量管理、回生制动等各种电动化技术都会直接影响比赛胜负。日产将量产车型积累的技术经验运用到了赛车之中。
 
      赛车在极限工况下的行驶，也有助于验证量产车型在耐久性和成本等方面的表现。东风日产技术中心总部长江田博文强调：“赛车与量产车研发是双向关联的”。
 
      赛车运动一直是日本汽车制造商的优势领域。本田参与了世界一级方程式锦标赛（F1）赛车核心部件动力单元（Power Unit）的研发，丰田也长期征战世界汽车拉力锦标赛（WRC）以及被誉为全球最艰苦赛车赛事之一的达喀尔拉力赛等。
   
<colgroudiv></colgroudiv>






  
      与此同时，中国车企也开始沿着日本企业的发展路径，愈发积极地投身赛车运动。
 
      4月下旬，比亚迪（BYD）执行副总裁李柯对参加F1赛事表现出积极的态度，并表示这是考验我们技术的绝佳机会。
 
      2024年进入EV市场的中国智能手机制造商小米于2025年4月驾驶旗下SU7 Ultra在德国纽博格林赛道创下量产EV最快圈速纪录。4个月后，比亚迪高端品牌“仰望”的纯电超级跑车U9 Extreme刷新了小米保持的这一纪录。
 
      国有大型东风汽车集团旗下从事越野品牌的猛士汽车科技也表达了参加达喀尔拉力赛的意愿。
 
      猛士汽车首席执行官（CEO）万良渝表示，我们要通过这片最严苛的赛道，实战验证猛士量产车的核心技术与可靠品质，把赛场上学到的经验、淬炼的技术，转化为打造更好产品的动力，真正为每一位用户筑牢出行底气。
 
      Global Information和英国调查公司Technavio的数据显示，全球赛车运动市场到2030年将达到598亿美元，比2024年增长3成。中国企业希望利用增长预期较高的赛车运动，在海外也提高知名度和品牌号召力。
 
      随着中国车企凭借价格竞争力高的EV不断开拓全球市场，在赛车运动领域的存在感也有望进一步增强。对于日本车企而言，打破赛车与量产车之间的界限，实现两者之间的技术双向转化，并借此提升技术实力和品牌价值，将变得愈发重要。
   
日本经济新闻（中文版：日经中文网）田边静 上海
