---
title: "俄罗斯大规模轰炸基辅造成至少17人死86人伤"
pubDate: 2026-07-02T08:09:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260702-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E8%BD%B0%E7%82%B8%E5%9F%BA%E8%BE%85%E9%80%A0%E6%88%90%E8%87%B3%E5%B0%9113%E4%BA%BA%E6%AD%BB86%E4%BA%BA%E4%BC%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0216c6f2-75ed-11f1-a17e-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-02T042225Z-585433859-RC2G5MAWVISO-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-ATTACK-KYIV.jpg"
description: "在泽连斯基发出警告后，乌克兰首都周四晨遭到俄罗斯导弹和无人机的大规模袭击，多栋住宅楼整层被摧毁，至少17人死亡、86人受伤。法新社记者看到，在基辅街头，居民们带着床叠纷纷奔向避难所。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在泽连斯基发出警告后，乌克兰首都周四晨遭到俄罗斯导弹和无人机的大规模袭击，多栋住宅楼整层被摧毁，至少17人死亡、86人受伤。法新社记者看到，在基辅街头，居民们带着床叠纷纷奔向避难所。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T08:09:00+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 10:09</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-02T09:55:28+00:00">02/07/2026 - 11:55</time></span></p>
<p>基辅市长克利奇科周四表示，基辅昨夜遭遇了自2022年俄罗斯入侵乌克兰以来最猛烈的袭击。</p>
<p>他在社媒上表示：“明天7月3日被定为基辅的哀悼日，以悼念敌军对首都发动的这场最大规模袭击中的遇难者”。</p>
<p>乌克兰外长西比加周四上午向乌克兰的合作伙伴呼吁说：“请不要拖延关于乌克兰防空的决策！在基辅经历了一夜的恐怖之后，这是我们向合作伙伴提出的首要要求”。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基周三在都柏林记者会上表示他将立即返回基辅，因为担心俄罗斯会发动“大规模”袭击。他说，“我们知道（弗拉基米尔）普京已经筹备针对乌克兰的大规模打击有一段时间了，并呼吁乌克兰民众“加倍谨慎以保护自己”。</p>
<p>俄罗斯国防部周四证实，已对乌克兰首都发动了“大规模打击”，称这是“针对基辅政权对民用基础设施发动的恐怖袭击”，并称俄方打击目标是“军工企业和能源设施”。</p>
<p>基辅军事行政负责人蒂穆尔·特卡琴科在Telegram上写道：“敌人再次蓄意袭击居民区并杀害平民。破坏程度严重，伤者众多，其中包括儿童”。</p>
<p>法新社记者在持续数小时的一系列袭击中听到了爆炸声。</p>
<p>据法新社一名记者称，首都中心发生爆炸后，一团浓烟升腾而起，随后出现火焰和余烬。消防员和救护车迅速赶到了现场。</p>
<p>在首次爆炸发生约50分钟后，记者们在最初爆炸地点附近听到了第二次爆炸声，爆炸将碎片抛向空中。</p>
<p>在基辅街头，居民们腋下夹着床垫，纷纷奔向避难所。</p>
<p>基辅居民卡捷琳娜·科瓦尔（Kateryna Koval）在首都地铁站避难时向法新社解释说，之前，她已经不再习惯于系统性地躲进避难所。“但在最近的袭击之后，我决定去那里，因为在最近的袭击中，针对民用目标的打击实在太多了”。</p>
<p>居住在基辅的医生卡捷琳娜·库切里亚娃表示：“当然，局势可能还会恶化，但我认为他们无法吓倒我们”。</p>
<p><strong>民用基础设施受损</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>基辅地区军事行政负责人尼古拉·卡拉奇尼克在Telegram上表示，“昨夜，敌军再次动用攻击型无人机、弹道导弹和巡航导弹，对基辅地区发动了大规模袭击”，他并指出首都有五个区遭到袭击。</p>
<p>基辅市长维塔利·克利奇科表示，空袭损坏了首都中心区一栋有救护站的大楼。</p>
<p>他在Telegram上详细说明道，“舍甫琴科区有五名医护人员受伤。其中一名救护人员伤势危重”。</p>
<p>市长补充道，在另一个区，“一栋高层住宅楼的屋顶正在起火”，而另一栋受损的九层楼房内仍有人员被困。</p>
<p>俄罗斯入侵乌克兰已过去四年多，基辅经常成为致命且有时是大规模空袭的目标。</p>
<p>据当局称，6月2日，俄罗斯发动了一次大规模袭击，动用了656架无人机和73枚导弹，造成23人死亡，其中16人死于第聂伯罗（中东部），7人死于基辅，基辅还有约50人受伤。</p>
<p>与此同时，在由美国斡旋以结束战争的谈判陷入停滞之际，基辅方面近几个月来加强了对俄罗斯及莫斯科占领区的打击。</p>
<p>据当地当局称，周三至周四夜间，在与乌克兰接壤的别尔哥罗德州，以及位于莫斯科以东400公里的下诺夫哥罗德州，分别有一名平民在乌克兰无人机袭击中丧生。</p>
<p>6月18日，乌克兰发动了一次大规模袭击，造成17人受伤，并击中了莫斯科的一家大型炼油厂，引发了惊人的爆炸和火灾。</p>
