---
title: "加沙：儿基会警告儿童持续遇害，“打个喷嚏都可能遭枪击“"
pubDate: 2026-06-19T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142354"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/12-05-2026-UNICEF-Gaza.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国儿童基金会周五针对加沙发布了新的警报。自2025年10月宣布停火以来，已有265名巴勒斯坦儿童在加沙丧生。"
---

<p>联合国儿童基金会周五针对加沙发布了新的警报。自2025年10月宣布停火以来，已有265名巴勒斯坦儿童在加沙丧生。</p>
<p>联合国儿童基金会发言人埃尔德表示：“在这个理应以克制和保护为特征的时期，过去八个多月里，平均每天都有一名儿童丧生，这是一个荒谬且令人痛心的数字。”</p>
<p>埃尔德通过视频连线从安曼向日内瓦的记者通报情况时指出，这些儿童并非在战区遇害，而是在家中、学校里踢足球或钓鱼时丧生。</p>
<p>埃尔德说：“他们遭到枪击、轰炸，还被以色列军方操控的四轴飞行器击中。”</p>
<p>据加沙地带卫生部门统计，自停火开始以来，加沙已有近1000名巴勒斯坦人丧生，3100多人受伤，其中包括这些儿童。</p>
<p>埃尔德说：“如果你在‘橙线’附近打个喷嚏，很可能就会被击中。”他指的是以色列为不断延伸的被占领土边界所画出的所谓“黄线”和“橙线”。</p>
<p>埃尔德表示，这些不断变动的边界带来的不确定性以及完全缺乏问责制，是造成如此高死亡人数的原因，其中以色列军队应对绝大多数——90%以上——的死亡负责。</p>
<p>自2023年10月哈马斯领导的恐怖袭击针对以色列引发战争以来，联合国及其合作伙伴已多次警告，这场冲突已造成灾难性的人道主义影响。</p>
<p>据世界卫生组织称，加沙没有一家医院能正常运转，而儿基会警告称，对于110万名儿童来说，用水问题仍是每天都要面对的不确定性。</p>
<p>埃尔德说：“我与一些母亲交谈，她们的孩子因为没有干净的水清洗皮肤而哭喊不止。试想一下，父母日复一日都无法解决这个问题。加沙人民所遭受的苦难，以及在他人纵容下巴勒斯坦儿童所承受的苦难，其规模之大，在我们这一代人中几乎无与伦比。”</p>
<p>目前，加沙地区已有近190万人流离失所，其中许多人已多次流离失所，另有超过120万人失去了家园。</p>
<p>周四，联合国紧急救济事务负责人弗莱彻在向安理会通报最新情况时报告称，以色列拒绝援助任务进入加沙的比例已从停火前的31%降至目前的11%。</p>
<p>尽管如此，他强调，加沙的巴勒斯坦人仍然“被剥夺了你们所有人都会为自己的家人争取的基本需求：安全、住所、干净的水、医疗保健和教育”。</p>
<p>埃尔德对此严峻评估表示赞同，他解释说，尽管仍可正常运转的发电机获得了部分燃料，但以色列当局既不允许将维修故障设备的备件运入该地区，也不允许运入确保发动机平稳运转所需的燃油。</p>
<p>他说：“这就是我前线同事的工作环境，他们为了让孩子们活下去而拼尽全力，却连一丝尊严都无从谈起，”</p>
<p>联合国人道主义事务协调厅发言人拉尔克表示，由于援助物资的运送遭到拖延和拒绝，加沙地带的其他主要问题仍未得到解决，其中最突出的是大量固体垃圾仍在不断堆积。</p>
<p>他在日内瓦对记者说：“我们都听说过由此引发的老鼠、昆虫等问题。因此，虽然有机会、也有可能解决所有这些问题，但我们却无法进入受影响地区，”</p>
<p>拉尔克还谴责了昨晚黎巴嫩局势的持续升级，据报道，以色列在南部针对真主党武装分子发动的空袭造成至少18人死亡。</p>
<p>拉尔克说：“当然，我们昨晚看到这些报道时，坦率地说，感到极其担忧……更多的战斗对谁都没有好处。”他强调了黎巴嫩全境、特别是南部地区迫切的人道主义需求。</p>
<p>他说：“伤害民众、造成破坏要比恢复民众生计、让他们重返家园、保障他们的食物供应等等容易得多、快得多。仅仅一两天此类战争，就意味着地面上需要进行数月、有时甚至是数年的人道主义行动。”</p>
