---
title: "特朗普扬言伊朗若再袭霍尔木兹海峡船只 美将炸桥梁或发电厂"
pubDate: 2026-07-22T21:14:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260722-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%89%AC%E8%A8%80%E4%BC%8A%E6%9C%97%E8%8B%A5%E5%86%8D%E8%A2%AD%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E8%88%B9%E5%8F%AA-%E7%BE%8E%E5%B0%86%E7%82%B8%E6%A1%A5%E6%A2%81%E6%88%96%E5%8F%91%E7%94%B5%E5%8E%82"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/429a8922-8612-11f1-937a-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-22T163352Z-781952125-RC24JMA64PLD-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-TRANSFER-USA.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）周三早上警告，未来只要伊朗在霍尔木兹海峡攻击任何船只，不论使用飞弹、火箭、无人机或其他武器，美国都将轰炸并摧毁“一座桥梁或一座发电厂”，包括位于首都德黑兰附近或市区内的设施，进一步升高对伊朗的军事威胁。"
---

<p>
                        美国总统特朗普（Donald Trump）周三早上警告，未来只要伊朗在霍尔木兹海峡攻击任何船只，不论使用飞弹、火箭、无人机或其他武器，美国都将轰炸并摧毁“一座桥梁或一座发电厂”，包括位于首都德黑兰附近或市区内的设施，进一步升高对伊朗的军事威胁。        </p>
<p>特朗普在社群平台“真相社交”（Truth Social）发文表示：“从现在开始，只要伊朗伊斯兰共和国在霍尔木兹海峡向任何船只开火，不论是飞弹、火箭、无人机，或任何其他装置或武器，美国都将轰炸并摧毁一座桥梁或一座发电厂，包括位于德黑兰首都旁边或首都内的设施。”</p>
<p>特朗普特别以大写英文强调“ONE BRIDGE OR POWER PLANT”（一座桥梁或一座发电厂），显示美方未来将以伊朗每次攻击船只，对应摧毁一项重要基础设施作为报复。</p>
<p>这是特朗普近期再次公开威胁攻击伊朗民用基础设施。他上周接受福斯新闻（Fox News）访问时曾表示，美国将“炸掉伊朗所有桥梁，除非他们回到谈判桌进行谈判”。</p>
<p>由于桥梁、发电厂等多属民用设施，国际法普遍禁止蓄意攻击非军事目标。法律专家指出，若相关设施并非合法军事目标，刻意攻击可能涉及违反武装冲突法，甚至构成战争罪。不过，特朗普并未回应相关质疑，也未说明美方如何界定攻击目标。</p>
<p>特朗普本周稍早也曾表示，伊朗必须为美军官兵阵亡“付出很多倍的代价”，但未具体说明将采取哪些报复措施。此次最新发文则明确将霍尔木兹海峡商船遇袭列为触发美军报复的条件，但未提及伊朗近日攻击美军基地或美国中东盟友是否会有其他回应。</p>
<p>霍尔木兹海峡连接波斯湾与阿曼湾，是全球最重要的石油运输通道之一，全球相当比例的海运原油需经此通过。一旦航道安全恶化，可能冲击全球能源供应与国际油价。</p>
<p>另一方面，特朗普周三当日前往德拉瓦州多佛空军基地（Dover Air Force Base），出席在伊朗战争中阵亡美军官兵的遗体迎接仪式。</p>
<p>他在安德鲁联合基地（Joint Base Andrews）表示：“我们向我们的英雄致敬，他们确实是真正的英雄。事实上，他们都非常坚定地表示，我们不能让伊朗拥有核武器。”</p>
<p>特朗普说，迎接阵亡官兵遗体是总统最艰难的工作之一。 “对我而言，这是身为总统最困难的工作之一，但这件事必须完成。”</p>
<p>谈到稍后与罹难官兵家属会面时，特朗普表示：“我唯一会说的是，我们爱你们。我们爱你们的孩子，因为对他们而言，那就是他们的孩子。不玩任何政治，也没有其他事情。”</p>
<p>美国国防部表示，本月至少有4名美军官兵在与伊朗相关军事行动中丧生。其中纽约州陆军中士安杰尔． S．兰佩萨德（Angel S. Rampersad）、夏威夷州陆军少尉泰勒．费汉（Tyler Feehan）及德州陆军士兵伊莎贝拉．冈萨雷斯（Isabella Gonzales），是在约旦基地遭伊朗攻击时阵亡；北卡罗来纳州陆军中士麦可．伊曼纽尔．史温顿（Michael Emmanuel Swinton），则是在伊拉克北部埃尔比勒空军基地处理遭击落的伊朗无人机时殉职。</p>
<p>特朗普表示，相关事件仍在调查，但强调伊朗“将付出沉重代价”，并称伊朗“正遭到重创”。</p>
<p>此外，特朗普也反驳外界质疑，宣称美国民众并不反对这场对伊朗战争。他表示：“美国人并不反对这场战争。一项民调刚刚出炉，美国人不希望汽油价格上涨，但他们并不反对这场战争。”</p>
<p>不过，近期公布的《华盛顿邮报》（The Washington Post）与益普索（Ipsos）民调显示，68%美国民众认为这场战争“不值得打”，仅28%认为值得，反映多数美国民众仍反对持续扩大的军事行动。</p>
