---
title: "路透：消息人士称普京批准俄军赴华秘密受训 中俄多名将领参与"
pubDate: 2026-07-01T22:22:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260701-%E8%B7%AF%E9%80%8F-%E6%B6%88%E6%81%AF%E4%BA%BA%E5%A3%AB%E7%A7%B0%E6%99%AE%E4%BA%AC%E6%89%B9%E5%87%86%E4%BF%84%E5%86%9B%E8%B5%B4%E5%8D%8E%E7%A7%98%E5%AF%86%E5%8F%97%E8%AE%AD-%E4%B8%AD%E4%BF%84%E5%A4%9A%E5%90%8D%E5%B0%86%E9%A2%86%E5%8F%82%E4%B8%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/41bad52a-759b-11f1-bb7c-005056a97e36/w:1024/p:16x9/images-212.jpg"
description: "路透社援引两名欧洲官员及其查阅的文件报道，俄罗斯总统普京去年批准俄军赴中国秘密接受军事培训。相关安排由俄罗斯国防部长别洛乌索夫亲自安排，中俄双方至少四名将领直接参与。这些培训与乌克兰战争有关。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        路透社援引两名欧洲官员及其查阅的文件报道，俄罗斯总统普京去年批准俄军赴中国秘密接受军事培训。相关安排由俄罗斯国防部长别洛乌索夫亲自安排，中俄双方至少四名将领直接参与。这些培训与乌克兰战争有关。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T22:22:26+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 00:22</time></span></p>
<p>路透社报道，两名欧洲官员表示，如此高层级官员参与与乌克兰战争相关的军事培训，凸显俄罗斯和中国对双方军事合作的重视。这一合作令欧洲感到担忧，而北京则否认曾经进行相关培训。</p>
<p>路透社查阅的一份俄罗斯机密文件提到，俄罗斯国防部长别洛乌索夫于2025年8月签署了一项内部命令。文件称，根据别洛乌索夫的决定，俄罗斯武装力量代表团前往中国，在中国人民解放军相关设施参加培训。</p>
<p>培训涉及核生化防护</p>
<p>其中一份报告显示，2025年11月，俄军人员在北京一处军事设施参加了为期三周的放射性、化学和生物防护课程。</p>
<p>路透社查阅的两份报告及相关图片显示，俄罗斯军人在中国教官指导下学习课程，包括参观核反应堆模型，并接受“化学侦察”“辐射侦察”以及通风系统防污染等内容的培训。</p>
<p>一名欧洲官员表示，培训内容涉及放射性、生物和化学防护，凸显双方军事交流具有战略性质，因为这一领域对各国军队而言都极为敏感。</p>
<p>中国外交部发表声明称，中方在乌克兰危机上的立场始终如一，并表示，路透社报道中涉及的相关指控“毫无根据”。北京一直表示在俄乌战争中保持中立，并将自己定位为和平斡旋者。</p>
<p>路透社上月援引欧洲情报机构及军事文件报道称，中国于去年11月培训了约200名俄罗斯军人，其中部分人员随后赴乌克兰参战。</p>
<p>克里姆林宫当时拒绝评论有关报道，同时指责西方媒体传播“虚假信息”。</p>
<p>欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯6月15日表示，欧盟已通过自身渠道确认相关培训确曾举行，目前正评估其影响。</p>
<p>中国则回应称，卡拉斯的说法“纯属抹黑”。</p>
<p>欧盟考虑如何回应</p>
<p>自俄罗斯2022年对乌克兰发动全面军事行动以来，欧洲一直将俄罗斯视为其主要安全威胁。与此同时，欧洲也持续关注莫斯科与中国关系不断深化。中国不仅是世界第二大经济体，也是欧盟重要贸易伙伴。</p>
<p>对于拥有27个成员国的欧盟而言，目前内部讨论的焦点是，是否需要针对上述军事培训采取进一步措施，同时兼顾与中国的经贸关系。</p>
<p>欧盟此前已对其认定为支持俄罗斯战争行动的部分中国企业实施制裁。</p>
<p>一名驻布鲁塞尔的欧洲官员对路透社表示，欧盟不能继续主要从经济角度看待中国，而应更加关注卡拉斯所说中国作为俄罗斯战争“决定性支持者”的角色。</p>
<p>俄军文件披露参与将领</p>
<p>两名因信息敏感而要求匿名的欧洲官员表示，支撑此次培训的协议于7月2日签署，签署人为俄罗斯少将鲁斯塔姆·胡赛诺夫和中国人民解放军高级大校孙大云。</p>
<p>俄罗斯国家杜马国防委员会主席安德烈·卡尔塔波洛夫接受俄罗斯RTVI电视台采访时称，路透社关于培训的报道“完全是无稽之谈”，并表示俄罗斯军队“没有什么需要向中国学习”。</p>
<p>俄方认为中方缺乏实战经验</p>
<p>俄罗斯已积累四年多乌克兰战争的实战经验，而拥有庞大且现代化军队的中国则数十年来未参与过战争。</p>
<p>路透社查阅的俄罗斯内部军事报告对培训进行了评估。其中一份关于南京培训的报告肯定了中方装备水平、模拟训练系统以及教官扎实的理论知识，但也特别指出，中国军队缺乏实战经验。</p>
<p>其他文件还披露了另外三名参与培训的将领姓名。</p>
<p>根据名单和另一份军事文件，俄罗斯陆军副总司令鲁斯塔姆·穆拉多夫上将率领俄方代表团参加培训。</p>
<p>另一份文件则显示，中国人民解放军陆军防化学院院长、少将李金孙出席了其中一期培训班的开班仪式。</p>
