---
title: "特朗普威胁若遭暗杀将“摧毁伊朗” 称千枚导弹已待发"
pubDate: 2026-07-11T09:26:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/特朗普威胁若遭暗杀将-摧毁伊朗-称千枚导弹已待发/a-77915557?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77913808_6.jpg"
description: "特朗普周五在社交媒体再次威胁伊朗，称若企图暗杀自己，美国将“彻底摧毁”伊朗，并表示已有“1000枚导弹”瞄准该国。与此同时美国官员表示，华盛顿希望德黑兰公开承诺停止袭击霍尔木兹海峡过往船只，以使谈判取得进展。"
---

<p>（德国之声中文网）美国总统特朗普再次威胁对伊朗发动袭击，原因是伊朗威胁暗杀自己。特朗普在其社交平台“真实社交”（Truth Social）上发文称：“1000枚导弹已经整装待发，瞄准伊朗伊斯兰共和国，另外还有数千枚导弹可随即发射。”</p>
<p>他表示，伊朗已在“世界多个角落”威胁要暗杀自己。</p>
<p>特朗普写道，如果此类事件发生，“相关命令已经下达，美国军方已做好准备，且有能力在一年内（必要时可延长）彻底摧毁并毁灭伊朗——赞美真主！”</p>
<p>已故伊朗最高领袖哈梅内伊的葬礼上，曾有人公开呼吁将特朗普处死，也有示威者举着写有“杀死特朗普”的标语。</p>

<h2>美国官员“华盛顿希望德黑兰公开承诺停止袭击霍尔木兹海峡船只”</h2>
<p>多名不愿具名的美国高级官员周五（7月10日）向媒体表示，华盛顿要求德黑兰公开声明，承诺停止袭击霍尔木兹海峡航行船只。</p>
<p>这些官员称，美国与伊朗高层领导人的谈判正取得进展。不过，他们强调，希望伊朗发表正式声明，确认其武装力量将停止攻击通过霍尔木兹海峡的船只，以确保谈判能够继续推进。</p>
<p>其中一名官员表示：“我们的要求是，伊朗发表一份公开声明，确认霍尔木兹海峡所有航道均已恢复开放，并且他们不会再向船只开火。如果他们不给我们这样一份声明，那么后果将对他们不利。”</p>
<p>特朗普上周宣布美国与伊朗达成停火。此后，三艘来自卡塔尔和沙特阿拉伯的商用油轮在霍尔木兹海峡遭到炮火袭击。</p>
<p>一名美国高级官员周五向记者表示，伊朗方面解释称，这些袭击是“其体系中的一个未经授权的部门”所为。</p>

<h2>伊朗外长抵达阿曼 就霍尔木兹海峡问题举行会谈</h2>
<p>据伊朗官方媒体报道，伊朗外交部长阿拉格希（Abbas Araghchi）周六（7月11·日）抵达阿曼首都马斯喀特，将就确保船只安全通过霍尔木兹海峡的相关安排展开磋商。</p>
<p>美国和伊朗此前互相指责对方违反停火协议。伊朗外长阿拉格希在社交平台X上发文表示，伊朗一直履行与美国达成的停火协议承诺。</p>
<p>他写道：“迄今为止，伊朗一直信守承诺；相反，所谓的美国财政部长却违反了谅解备忘录（MoU）第9条（即伊朗维持其核计划的当前状态，美国便不实施新制裁）。这一违约行为只是美国此前一系列违约和误判中的最新一例。现实情况是：只有双方共同履约，协议才能成立。”</p>
<h2>德法拟推出黎巴嫩政策新倡议 冀推动中东和平</h2>
<p>德国外交部长瓦德富尔（Johann Wadephul）表示，德国正与法国合作，制定一项新的德法联合黎巴嫩政策倡议。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 伊朗战争推高油价 德国经济雪上加霜" class="headline">伊朗战争推高油价 德国经济雪上加霜</h2>
<p>瓦德富尔在下周德法部长理事会会议召开前接受德国《每日镜报》（Tagesspiegel）采访时表示：“我们希望与法国共同制定一项针对黎巴嫩的政策，以提高中东实现和平的可能性。”</p>
<p>以色列军队与伊朗支持的武装组织真主党在黎巴嫩持续交战，一直是美伊谈判中的主要症结之一。</p>
<p>瓦德富尔表示，柏林与巴黎加强合作，也是为了消除欧盟在外交政策决策中“职责划分不清”的问题。他补充说，欧盟将继续推动结束在伊朗和乌克兰的战争：“我们现在应当非常认真地尝试解决这两场冲突。”他认为，无论是伊朗还是乌克兰战争，“都不会在战场上结束，而只能在谈判桌上解决。”</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
