---
title: "一场展示美国衰落的奇观"
pubDate: 2026-06-16T03:33:38.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/opinion/20260616/ufc-freedom-250-fight/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/15/multimedia/15goldberg-pzkm/15goldberg-pzkm-articleLarge.jpg"
description: "特朗普在80岁生日当天将白宫草坪变成角斗场，还试图将伊朗战争这场外交政策灾难包装成伟大的胜利向人兜售。这是美国的一个耻辱时刻。 Mark Peterson/Redux, for The New York Times"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">只有最蹩脚的编剧才会如此编排美国的衰落。</div><div class="article-paragraph">试想一下：在建国250周年之际，美国的这位日益衰老的总统将白宫草坪变成了一个俗气且血腥的角斗场，与此同时还在向伊朗投降。迈克·贾吉在2006年的讽刺喜剧《蠢蛋进化论》(Idiocracy)中近乎预见到了我们堕落的一些元素——该片描绘的美国由一位中间名为“激浪”(Mountain Dew)的职业摔跤手领导。如果说《蠢蛋进化论》捕捉到了唐纳德·特朗普统治时期的某种氛围，那它也既过于超前，又过于轻松，未能精准击中那些肮脏的细节。而在周日，这些细节包括了格斗选手乔什·霍基特站在贴满加密货币广告的八角笼里，称前第一夫人米歇尔·奥巴马是个男人。</div><div class="article-paragraph">诚然，伊朗战争看似结束了，这是件好事。一旦特朗普将美国拖入泥潭，就不可能指望以有利的条件收场。与那些伊朗鹰派的大声哀嚎相反，特朗普达成的协议本身不是问题——它不过是对一场早已注定的失败的无声承认。尽管如此，这依然标志着美国的一个耻辱时刻。</div><div class="article-paragraph">“世界上最强大、最具威慑力的军事力量与世界上最强大的情报机构——以色列摩萨德——合作，却未能对一个三流地区强国实现任何战略目标，这简直令人震惊，”国际危机组织伊朗项目主任阿里·瓦埃兹如是说。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">美伊之间这份“谅解备忘录”的细节仍在浮出水面；白宫表示文本将在一两天内公布。但它主要的成果似乎将是重新开放霍尔木兹海峡——而该海峡在战前本来就是畅通的。双方并没有达成核协议。报道显示，伊朗无需放弃其弹道导弹计划，也无需停止对真主党等代理人的支持。不用说，饱受压迫的伊朗人民也没有从他们糟糕的统治者的魔掌下获得解放。</div><div class="article-paragraph">尽管副总统JD·万斯表示伊朗可以获得3000亿美元的重建基金，但目前尚不清楚这笔资金的具体形式，也不清楚伊朗是否会利用其对霍尔木兹海峡的控制来收取某种过路费。但是，通过展示其在承受美国轰炸的同时扼住全球经济咽喉的能力，伊朗获得了此前缺乏的威慑力。“在中期选举之前，伊朗不太可能认真对待美国重返战争的可能性，”贝拉克·奥巴马政府的驻以色列大使丹尼尔·夏皮罗在社交媒体上写道。“这意味着我们将在没有可信武力威胁的情况下进行外交。”</div><div class="article-paragraph">这份谅解备忘录在终极格斗冠军赛(UFC)<span>于白宫举行笼斗比赛期间敲定，恐怕并非巧合。除了庆祝建国250周年，这场UFC盛会也是为了庆祝特朗普的80岁生日。伊朗和一些民主党人都怀疑，他想赶在此时完成伊朗协议。而特朗普或许希望，这场盛会——舞台上一度</span>同时站着海军陆战队仪仗队、穿着亮片红色热裤的举牌女郎，还有一个真人大小的魔爪能量饮料罐——能帮助赢回那些因战争和经济乱局而感到幻灭的年轻男性。</div><div class="article-paragraph"><span>也许这会奏效。近几个月来对特朗普批评越来越多的播客主持人乔·罗根同意担任解说员。《华尔街日报》报道了一位兴奋的粉丝，他开了七个小时的车希望能看到特朗普的这场盛典，并说：“这就像现实生活中的罗马斗兽场。”对于美国的开国元勋们而言，罗马共和国的衰落和罗马帝国的崛起是一个警世故事。而对于MAGA阵营的一部分人来说，这显然是一种向往。</span></div><div class="article-paragraph">但对于其他人来说，美国在伊朗的失败与特朗普那Temu版斗兽场的结合应当清晰地勾勒出一幅画面：腐朽与软弱正试图躲在充满男子气概的刻奇背后自我掩饰。这届政府有能力制造巨大的、史诗般的破坏，但除了奇观之外，却几乎创造不出任何东西。</div><div class="article-paragraph"><span>保守派作家马克·蒂森试图将特朗普这场耸人听闻的节日描绘为他亲民精神的体现，称其将白宫向那些喜欢摩托车越野赛和怪兽卡车秀的人群开放了。“如果你对此感到反感，你可能就是个精英主义的势利小人，”他写道。暂且不论蒂森曾对</span>贝<span>拉克·奥巴马未能维持“总统尊严”而喋喋不休这一事实。按这个标准——即约翰·麦凯恩曾称之为“人类斗鸡”的UFC斗殴之所以该进白宫，仅仅是因为很多美国人喜欢——那就意味着没有任何标准可言。和终极格斗一样，色情片也非常流行，但我很难相信，如果一位民主党总统在输掉一场战争的同时，邀请一群OnlyFans的创作者进椭圆形办公室，蒂森会为其辩护。</span></div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">这里很容易让人联想到“面包与马戏”，但问题是根本没有面包。恰恰相反，特朗普及其盟友将周日的节目变现了。今年3月，特朗普获得了UFC母公司的股份。而公众想要观看这场演出，需要订阅由特朗普盟友大卫·埃里森控制的Paramount+，此人收购了CBS并使其对现政府更加友好。这场活动非但不是给他躁动的基本盘的一份礼物，反而是本届政府将美国拆零出售的又一例证。</div><div class="article-paragraph">在比赛前夕，UFC选手德里克·刘易斯——他后来被霍基特击倒——告诉《华尔街日报》，他觉得自己正在参与一个历史性事件。“这是100年后人们还会谈论的事件之一，”他说。他可能是对的，但绝非以他所想的方式。</div><div class="article-paragraph">将来某一天，有人或许会撰写——或者更有可能拍摄——一部爱德华·吉本的《罗马帝国衰亡史》的美国版。创作者一定会想要纳入这样一个场景：28米的钢铁巨爪耸立在白宫之上，而在大楼内的某个角落，人们正手忙脚乱地试图将一场外交政策灾难包装成伟大的胜利兜售出去。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
