---
title: "援助正在到来：联合国人道援助事务负责人通报委内瑞拉地震灾后重建情况"
pubDate: 2026-07-08T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142445"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/07/06-07-2026-UNOCHA-Venezuela-03.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国人道事务副秘书长兼紧急救济协调员弗莱彻周三表示，目前各界对委内瑞拉表现出的广泛声援，必须转化为对该国从上月致命双重地震中恢复的切实、实际的支持。"
---

<p>联合国人道事务副秘书长兼紧急救济协调员弗莱彻周三表示，目前各界对委内瑞拉表现出的广泛声援，必须转化为对该国从上月致命双重地震中恢复的切实、实际的支持。</p>
<p>他在委内瑞拉首都加拉加斯举行的线上简报会上表示：“人们正处于震惊和绝望之中；仅靠正式会议是不够的。”</p>
<p>联合国、巴西、土耳其、美国、委内瑞拉和欧盟委员会的代表一同出席了此次通报会。</p>
<p>据联合国人道主义事务协调厅统计，此次地震已造成3500多人死亡，至少1.6万人受伤，另有6462人获救。</p>
<p>弗莱彻概述了目前由各会员国和联合国系统内200个合作伙伴共同开展的震后救援工作，指出人道主义需求依然巨大，随着搜救工作的逐步收尾，许多社区仍亟需救济。</p>
<p>虽然已有数吨救命的应急物资运抵，但仍需更多持续且协调一致的支持。</p>
<p>周二，在受灾严重的拉瓜伊拉，推土机和救援人员在瓦砾中挖掘的声音与零星的寂静交织之际，弗莱彻回忆起曾遇到一群母亲，她们每天回到现场，希望能找到自己的孩子。</p>
<p>这位联合国负责人道事务的最高级别官员说道：“昨晚，那些母亲问我：‘援助会来吗？’今天的通报会就是我们对此的回应。这个问题只有一个答案。”</p>
<p>弗莱彻回顾道，从以色列到墨西哥的救援队伍都在最初那些关键的日子里火速赶来提供援助，并表示当前的举措包括：</p>
<ul><li>泛美卫生组织提供医疗服务</li><li>国际移民组织和联合国难民署提供庇护所和保护</li><li>联合国儿童基金会满足青少年的需求</li><li>世界粮食计划署及“世界中央厨房”等合作伙伴提供基本口粮</li><li>联合国开发计划署负责清理瓦砾并评估长期需求</li></ul>
<p>弗莱彻表示：“随着我们从紧急救援过渡到更广泛的应对行动，制定一个协调一致的计划至关重要。”</p>
<p>他补充道，一项集体战略必须涵盖粮食、住所和废墟清理等紧急优先事项，以及长期恢复与发展。</p>
<p>他指出，由于委内瑞拉全国已有近800万人需要人道主义援助，现有挑战使当前的需求雪上加霜。</p>
<p>他在感谢捐助方并欢迎其持续支持的同时，呼吁会员国和捐助方采取三项行动：</p>
<p>扩大应对规模，未来六个月需2.96亿美元以惠及130万人<br>根据国家灾后评估结果，投资于粮食、教育和医疗保健等基本维系生活的服务<br>维持捐助方的参与，缓解制裁并解冻资产</p>
<p>他说：“我们必须向那些母亲们证明：援助正在到来。让我们证明，全球团结依然坚如磐石，我们将坚定不移地走下去。”</p>
