---
title: "阿里巴巴支付6亿美元 和解美国非法药品销售指控"
pubDate: 2026-07-02T22:37:04.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260702-%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4%E6%94%AF%E4%BB%986%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83-%E5%92%8C%E8%A7%A3%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%9D%9E%E6%B3%95%E8%8D%AF%E5%93%81%E9%94%80%E5%94%AE%E6%8C%87%E6%8E%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7c31a956-7666-11f1-b0d6-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-24T235244Z-1519277653-RC2HNFAWZW5Z-RTRMADP-3-ANTHROPIC-AI-ALIBABA.jpg"
description: "美国司法部1日宣布，中国电商与科技企业阿里巴巴集团（Alibaba）及其美国支付处理商AUS Merchant Services，已同意支付6亿美元，解决涉嫌未能阻止非法药品、受管制化学品及制药设备透过旗下电子商务平台流入美国市场的指控。双方并与司法部签署不起诉协议，承认法规遵循管理存在缺失，承诺全面强化内部控管及法遵…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国司法部1日宣布，中国电商与科技企业阿里巴巴集团（Alibaba）及其美国支付处理商AUS Merchant Services，已同意支付6亿美元，解决涉嫌未能阻止非法药品、受管制化学品及制药设备透过旗下电子商务平台流入美国市场的指控。双方并与司法部签署不起诉协议，承认法规遵循管理存在缺失，承诺全面强化内部控管及法遵制度。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T22:37:04+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 00:37</time></span></p>
<p>美国司法部表示，阿里巴巴及AUS Merchant Services涉嫌违反《美国联邦食品、药品和化妆品法》，未能有效防止商家利用阿里巴巴网购平台Alibaba.com及全球速卖通（AliExpress）贩售及输入非法药品、受管制化学品，以及制造药丸设备等违禁商品进入美国。</p>
<p>根据司法部公布内容，阿里巴巴承认，自2016年至2024年间，公司未能阻止约8万笔涉及非法化学品、药品及药品仿制设备的交易，相关商品总交易金额超过2亿美元。</p>
<p>司法部指出，调查期间，美国执法机关共完成40多次卧底采购，成功购得非法药品及相关设备，作为案件证据。调查也发现，部分商家利用阿里巴巴平台讯息系统，将买家引导至第三方通讯平台完成交易，以规避平台监管。</p>
<p>司法部表示，阿里巴巴部分员工曾多次提出警告，质疑平台仍有非法商品持续贩售，也认为公司法遵措施不足，无法有效防止违法交易发生，但相关问题始终未能完全改善。</p>
<p>司法部同时指出，AUS Merchant Services的洗钱防制制度也存在缺失，未能有效防止部分商家利用其支付服务完成违禁商品交易及输入美国，因此一并纳入此次和解。</p>
<p>依据协议内容，阿里巴巴与AUS Merchant Services同意承担公司主管及员工相关行为责任，并进一步提升商品审查、支付监控、法规遵循及内部风险管理制度。只要双方履行协议内容，美国司法部将不提出刑事起诉。</p>
<p>阿里巴巴声明表示：“此次和解反映出完整且严谨的监管程序，阿里巴巴全程积极配合调查，也展现我们致力建立业界最佳控制标准、政策及防止违规商品贩售措施的承诺。”</p>
<p>阿里巴巴并表示，公司已与美国政府达成双方均能接受的解决方案，未来将持续加强第三方商家商品管理，提升平台法规遵循标准。</p>
<p>美国司法部助理部长舒马特（Brett Shumate）表示：“今天的和解结果展现司法部致力确保经营电子商务及数位支付平台的企业，能够将非法、未经批准、标示不实以及具有危险性的境外药品排除于其平台之外。”</p>
<p>美国国税局刑事调查处主管库普曼（Jarod Koopman）表示：“这项处理结果再次凸显国税局刑事调查部门追查资金流向的决心，也确保所有在美国营运的企业都能全面遵守联邦法律。”</p>
<p>参与调查的单位包括美国食品药物管理局（FDA）、美国联邦存款保险公司（FDIC）、美国国税局刑事调查处（IRS-CI）等多个联邦机关。司法部表示，多个单位历经多年调查，透过卧底采购、跨境调查及金流分析搜证，最终促成此次和解。</p>
<p>阿里巴巴是全球最大的电子商务企业之一，旗下拥有Alibaba.com及AliExpress等跨境电商平台。此次和解涵盖2016年至2024年间相关营运活动，也为公司与美国政府历时多年的调查告一段落。</p>
<p>此次和解除消除阿里巴巴多年法律不确定性，也凸显跨境电商平台贩售受管制商品所面临的法遵风险。未来公司可能投入更多资源强化商品审查、商家管理及支付监控，而美国持续加强打击非法药品及受管制化学品跨境流通，也意味大型跨境电商及数位支付平台将面临更严格监管。</p>
