---
title: "中国市场失速 大众汽车利润同比暴跌36%"
pubDate: 2026-07-24T11:57:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中国市场失速-大众汽车利润同比暴跌36/a-78100339?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
description: "疲软的销售、尤其是在中国市场的销售不佳，持续拖累德国汽车巨头大众汽车的业绩。该集团今年第二季度的利润再次大幅下滑。与此同时，其旗下曾经利润丰厚的豪华汽车品牌奥迪和保时捷，如今也面临盈利压力。"
---

<p>（德国之声中文网）大众汽车第二季度利润再次下滑。这家欧洲最大的汽车制造商宣布，4月至6月期间，该集团税后净利润降至15.4亿欧元。大众汽车2025年第二季度利润为22.9亿欧元。这意味今年比去年同期下降了36%。</p>
<p>此外，这家德企的全年营收预期也被大幅下调。大众汽车CEO布鲁姆（Oliver Blume）此前今年全年营收预期将比上年增长3%，但现在他预计即便在最佳情况下，营收也只能与此前持平。大众表示，营收也可能下降高达3%。</p>
<h2>中国市场销量暴跌超三成</h2>
<p>大众汽车此前已经宣布，集团全球交付量同比下降近9%，至208万辆。其中，在关键的中国市场，销量更是骤降超过三分之一，降至42.43万辆。</p>
<p>大众汽车CEO布鲁姆在今年春季解释说，关税、战争、地缘政治紧张局势以及日益激烈的竞争都给这家德企带来了逆风和压力。目前，他正计划采取新的成本削减措施，大幅削减开支：全球多达5万个工作岗位和德国四家工厂都将接受审查和评估，是否需要削减或关闭。而此前，该德企已计划在2030年前裁减5万个工作岗位。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 大众裁员10万、关闭4座厂？监事会将做出决断">大众裁员10万、关闭4座厂？监事会将做出决断</h2>
<p>管理层的目标是每年节省约110亿欧元的行政管理成本。布鲁姆还打算降低工厂产能，计划将汽车年产量压缩至900万辆，比目前减少约100万辆，对比新冠疫情爆发前减少300万辆。其生产车型的数量也将减半，零部件种类将减少多达四分之三。</p>
<h2>成本削减计划面临阻力</h2>
<p>工会和职工委员会强烈反对这些计划。同样，持有大众汽车20%股份并在监事会中占有两个席位的下萨克森州政府也持反对意见。下萨克森州政府与员工代表共同构成监事会中的多数派。</p>
<p>大众汽车集团此前已宣布，到2030年将在德国裁员5万人。其中，核心品牌大众将裁减3.5万个岗位，其余裁员由奥迪、保时捷等子公司承担。目前已有超过3.7万名员工签署了相应的协议。</p>
<p>曾经盈利颇丰的奥迪和保时捷如今的境况也不容乐观。第二季度，奥迪的营收从171亿欧元降至150亿欧元，营业利润也低于去年同期水平。</p>
<p>跑车制造商保时捷的汽车业务营收从83亿欧元降至78亿欧元。保时捷目前也正在进行大规模重组，并计划进一步裁员。</p>
<p>更多阅读：大众汽车深陷危机 “中国车型”能否解围？</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 强强联手 可以拯救德国汽车吗？">强强联手 可以拯救德国汽车吗？</h2>
