---
title: "两名日本人在华被拘 或涉稀土管制"
pubDate: 2026-06-24T11:52:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/两名日本人在华被拘-或涉稀土管制/a-77689871?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/74612119_6.jpg"
description: "日本政府周三（6月24日）表示，中国拘捕了两名日本国民，二人涉嫌触犯“走私禁止进出口物品”罪。有媒体报道称，被拘捕的其中一人是日本一家大型电子企业的雇员，案件涉及稀土相关的出口。"
---

<p>（德国之声中文网）此次两名日本人在华被拘捕事件，可能使亚洲这两大经济体之间的紧张关系加剧。自去年日本首相高市早苗“台湾有事”的言论后，中日关系紧张。</p>
<p>日本官房长官木原稔表示，中方向日方通报，一名日本国民于5月18日在港口城市大连被拘捕，涉嫌触犯一项禁止进出口货物的法律。另一名日本国民于5月25日以同样的原因被拘捕。</p>
<p>木原稔表示，日本政府“将与本人及相关人员联系，从保护日本人的角度妥善应对”。</p>
<p>据中国外交部网站信息，在6月24日的例行记者会上，日本共同社记者提问：“中方5月在大连拘留了两名日本籍员工。两人是在从事出口稀土相关产品时被拘留的。这起事件与中国政府加强稀土出口限制有关系吗？”</p>
<p>中国外交部发言人郭嘉昆表示：“据了解，两名日本人因违反中国法律被中方主管部门依法拘留。中方已向日方通报了有关个案情况。我们想强调的是，日方应教育提醒在华日本公民和企业遵守中国法律法规。”</p>
<p>共同社报道称，据相关人士透露，被捕的二人中，至少有1人是日本电机巨头中国当地法人的日籍员工。据悉此人试图将中国加强出口管制的稀土相关物品带到中国境外，可能被视为违反法令。</p>
<h2>中国对日本实行两用物项管控</h2>
<p>中国在全球稀土市场占据主导地位，而稀土对于从电动汽车到军火产品的生产十分关键。近些年来，北京对稀土领域的管控，并将其化为强大的外交杠杆。</p>
<p>去年，中国国家安全部称，有境外间谍试图窃取中国稀土，中国国家安全机关将依法予以打击。</p>
<p>自去年11月与日本关系紧张以来，北京停止对东京出口特定的关键矿产，并对包括稀土在内的两用物资实施出口管制。北京还向国民发布赴日旅行警告，并取消一系列经贸与文化活动。</p>
<p>中国加强管制对日出口军民两用物项 日本要求撤回</p>
<p>担忧“再军事化” 中国将20家日本实体列入出口管制名单</p>
<p>自2014年北京实施反间谍法以来，一再有日本国民在中国被捕。例如安斯泰来制药公司一名雇员去年被判处三年半监禁。</p>
<p>共同社在报道中写道，由于在日中关系急转直下的情况下新增日本人被拘的情况，日本经济界关于对华商务风险的担忧或将扩散。</p>
<p>共同社还写道，虽然中国商务部解释称民生用品不受对日出口管制措施的影响，但据称实际情况是部分民生用品贸易受阻。稀土磁铁的对日出口量已缩减，可能是管制措施造成影响。</p>
<p>媒体：中国开始收紧对日稀土出口</p>
<p>相隔十年 中国再度利用稀土“卡日本脖子”</p>
<p>周三，中国商务部还发布公告，“进一步完善战略矿产两用物项出口管制违法违规行为举报”，任何组织和个人有权举报涉嫌违反相关法律法规出口战略矿产两用物项的行为。</p>
<p>（路透社、共同社）</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
