---
title: "美伊達初步協議後鬆綁海上封鎖 重啟霍爾木茲海峽"
pubDate: 2026-06-19T07:12:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美伊達初步協議後鬆綁海上封鎖-重啟霍爾木茲海峽/a-77621530?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77621310_6.jpg"
description: "封閉了3個多月，伊朗如今重新開放霍爾木茲海峽，美方則宣布解除對伊朗的海上封鎖。此前，川普突然在法國凡爾賽宮簽署了美伊停火的諒解備忘錄；根據雙方的停戰備忘錄，接下來60天是談判期。不過，原定19日在瑞士舉行的會談遭到取消。"
---

<p>（德国之声中文网）就在美国与伊朗週三（6月17日）签署了暂时性的停战谅解备忘录之后，美国週四（18日）宣布已解除对伊朗的海上封锁。美军中央司令部在X平台表示，美方如今不阻碍船只往返伊朗港口，但美国的军舰会继续停留在伊朗附近地区，确保伊朗遵守美伊协议。</p>
<p>与此同时，遭伊朗实质封闭3个多月的霍尔木兹海峡，也已恢复油轮通行。17日，有三艘悬挂沙特阿拉伯旗帜的油轮载著6百万桶原油，通过了霍尔木兹海峡；路透社指出，这是过去几週以来行经该海峡最大型的油轮。</p>
<p>霍尔木兹海峡是全球航运要道，约有五分之一的石油和液化天然气产品都从经由此处送往国际市场。不过，自美国和以色列2月底袭击伊朗，伊朗便严加管制船只出入霍尔木兹海峡，形同封锁；作为反制，美国也从4月中旬开始封锁来自伊朗港口的船只。</p>
<p>如今美伊双方达成初步协议，国际油价回落至3月2日以来的最低点。</p>
<p>多国领袖都对协议表示乐见，包含德国总理默茨（Friedrich Merz）。他在布鲁塞尔的欧盟峰会场边表示，针对接下来如何保障霍尔木兹海峡维持畅通，德国政府有必要厘清有哪些可能选项，例如是否提供扫雷舰或军事上的支援。不过，在采取这类行动之前，德国军方须先获联邦议院授权、或者须依循其他法律依据。</p>
<p>17日，中国外长王毅曾与伊朗外长阿拉格奇（Abbas Araghchi）通话，对方向王毅说明了美伊谅解备忘录的情况；王毅则重申中方“支持伊朗维护自身主权与安全”。中国外交部发言人林剑称中方自战事之初便“一直在为止战奔走、为促和努力”。</p>
<h2>特朗普在凡尔赛宫签署协议 法国官员讶异</h2>
<p>今年4月初，美伊之间曾达成为期两週的停火协议，美国总统特朗普在期限将至之际宣布无限期延长。但在那之后，双方多次互相指控破坏停火状态，巴基斯坦、卡塔尔等国则持续居中斡旋。</p>
<p>特朗普不只一次声称协商有进展，但一直到这週三才签署了新的谅解备忘录，当时他在法国凡尔赛宫参加七大工业国集团（G7）的晚宴。</p>
<p>法国财长莱斯库尔（Roland Lescure）向RTL电台这么描述当时情景：“美国总统感谢大家来参加G7和这场晚宴，然后他演说时说，‘话说回来，我跟伊朗有个很好的协议，我现在要来签’……接著我们就看到（美国国务卿）卢比奥（Marco Rubio）出去。我不知道他是已经先印好那份备忘录，还是跑出去印。之后他回来，我们就把餐盘收走了。”</p>
<p>“无论如何，对我们这些法国政府官员来说，这是个意外，”莱斯库尔说。</p>
<p>据美联社报道，在场宾客对于特朗普突然签署美伊备忘录“感到目瞪口呆”。据一名不愿具名的法国官员透露，卢比奥是在晚宴过程中、大约11点收到协议的消息；随后他与法国外长巴罗（Jean-Noel Barrot）到外面审阅备忘录的内容，再拿进来给特朗普签署。</p>
<p>法国总统马克龙（Emmanuel Macron）在X平台公布了特朗普签署美伊初步协议的影片。从画面中可以看到，特朗普签名之前说了一句，“这并不容易，我可以这么告诉大家”。签好后，他举起文件展示，现场宾客随即开始鼓掌。</p>
<p>同日，伊朗总统佩泽希齐扬（Masoud Pezeshkian）也远端签署了这份初步协议。伊朗通讯社（IRNA）引述伊朗外交部发言人贝卡伊（Esmaeil Baqaei）证实此事，并称“现在是时候检验协议的实施了。”</p>

<p>美伊原定于週五（19日）在瑞士举行正式签署仪式，但伊朗表示此仪式已无必要。担任调停角色的巴基斯坦总理谢里夫（Shehbaz Sharif）取消原定出访瑞士之旅；白宫也宣布美国副总统万斯（JD Vance）18日不会飞往瑞士，但美方期待能尽快展开美伊之间的技术细节会谈。</p>
<h2>仍有争议悬而未决</h2>
<p>根据美伊之间新的谅解备忘录，双方同意停止所有战线的军事行动，包含黎巴嫩；伊朗同意“尽最大努力”使商船能在霍尔木兹海峡安全通行，且不征收通行费；美国则解除对伊朗的海上封锁。此外，美国及其伙伴将著手建立一项3000亿美元的基金，用于重建伊朗。</p>
<p>美国还同意取消对伊朗的一切制裁；伊朗则表明不会采购或开发核武器，并在国际原子能机构（IAEA）的监督下稀释现有的浓缩铀库存浓度。不过，浓缩铀库存最终究竟该如何处置，尚不明朗。</p>
<p>伊朗核子问题是美伊之间长年分歧的关键。伊朗主张其核子发展是和平用途，但美方认定伊朗距离提炼出原子弹等级的浓缩铀仅一步之遥，绝不仅是为发展民用核电。</p>
<p>美国国内对特朗普新签署的备忘录亦有质疑意见，包含共和党人士。共和党参议员卡西迪（Bill Cassidy）在X平台严词批评这是“数十年来最严重的外交失误”；参院军事委员会主席威克（Roger Wicker）说此备忘录跟特朗普的目标“完全背道而驰”。不过，特朗普批评反对的声音是“蠢蛋”，形容这些人“要不是嫉妒，就是坏人，不然就是笨”。</p>
<p>以色列则并未参与美伊停火谈判，并且仍继续与伊朗盟友——黎巴嫩真主党（Hezbollah）交火；美国网媒Axios等媒体曾揭露，特朗普对以色列的行为感到不满，甚至曾在电话中对以色列总理内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）爆粗口。</p>
<p>美国副总统万斯接受《纽约时报》18日专访时，则直接点名以色列安全部长本-格维尔（Itamar Ben-Gvir）、财政部长莫特里赫（Bezalel Smotrich）等人，称他们批评美伊备忘录。万斯说，特朗普是全球唯一同情以色列的世界强权领袖，呼吁以色列官员不应该攻击他们仅剩的盟友。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
