---
title: "华沙已向基辅提供38亿欧元的军事援助"
pubDate: 2026-07-06T20:33:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260706-%E5%8D%8E%E6%B2%99%E5%B7%B2%E5%90%91%E5%9F%BA%E8%BE%85%E6%8F%90%E4%BE%9B38%E4%BA%BF%E6%AC%A7%E5%85%83%E7%9A%84%E5%86%9B%E4%BA%8B%E6%8F%B4%E5%8A%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f30d96e6-7979-11f1-9dcc-005056a90284/w:1024/p:16x9/HUVSTHVFLJGP7NMDYGRPHZVSDM.jpg"
description: "波兰国防部长周一宣布，自2022年俄罗斯入侵乌克兰以来，波兰已向乌克兰提供了总额达38亿欧元的军事援助。 在华沙与基辅关系紧张以及右翼反对派向政府施压的背景下，华沙决定公开有关向乌克兰提供军事装备的信息。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">欧洲 – </span>            波兰国防部长周一宣布，自2022年俄罗斯入侵乌克兰以来，波兰已向乌克兰提供了总额达38亿欧元的军事援助。 在华沙与基辅关系紧张以及右翼反对派向政府施压的背景下，华沙决定公开有关向乌克兰提供军事装备的信息。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T20:33:36+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 22:33</time></span></p>
<p>弗瓦迪斯瓦夫·科西尼亚克-卡梅什（Wladyslaw Kosiniak-Kamysz）在新闻发布会上表示：“捐赠物资的总价值约为164.5亿兹罗提（zlotys 38.3亿欧元）”，并补充说披露更多细节“还需要一些时间”。&nbsp;</p>
<p>与英国、德国和捷克共和国等乌克兰的其他欧洲盟友不同，波兰此前出于安全考虑，选择不公开其军事援助的细节。 这一做法的转变发生在这两个邻国兼盟友之间因二战时期大屠杀问题而引发的外交争端不断升级之际。&nbsp;</p>
<p>这种分歧在波兰引发了一波反乌克兰情绪，并助长了右翼及极右翼民族主义反对党对图斯克（Donald Tusk）领导的中派政府的批评。 特别是执政联盟被指控秘密向乌克兰转移拦截导弹—这些导弹原定用于波兰为自身防空系统购买的美国“爱国者”系统。&nbsp;</p>
<p>这位部长承认，确实向乌克兰转移了“少量导弹”，但此举是“应北约秘书长、美国欧洲司令部及欧洲盟军最高司令的要求”进行的。&nbsp;</p>
<p>据他称，任何装备转移都附带盟友在必要时提供支持的保证。周一上午，图斯克警告反对派领导人，不要将对乌援助问题作为波兰国内政治​​冲突的核心议题，以免“玩火”。&nbsp;</p>
<p>华沙与基辅的关系在5月下旬转冷，当时乌克兰总统泽连斯基（Volodymyr Zelensky）决定以“乌克兰反抗军”（UPA）的名字命名一支军事部队—该组织成立于1942年，是一个民族主义组织，波兰方面认为该组织应对超过10万名波兰人的死亡负责。作为回应，身为民族主义者的波兰官员卡罗尔·纳夫罗茨基（Karol Nawrocki）撤销了授予泽连斯基先生的该国最高荣誉——“白鹰勋章”，尽管图斯克（Donald Tusk）呼吁缓和局势。</p>
<p>波兰继续作为向基辅运送大量军事和人道主义援助物资的枢纽发挥着作用。</p>
