---
title: "禁止销毁滞销服装 欧盟新规能奏效吗？"
pubDate: 2026-07-19T14:01:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/禁止销毁滞销服装-欧盟新规能奏效吗？/a-78026008?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/78025867_6.jpg"
description: "从即日起，大公司将不得销毁滞销的服装和鞋类产品。欧盟希望这条新的法律能够鼓励节约，并减少纺织品垃圾的生成。不过，至于该法律能否达到预期效果，外界普遍表示怀疑。"
---

<p>（德国之声中文网）网上订购、在家试穿、最后退货 – 对很多人来说，这已经是日常生活的一部分。然而，退还的服装会被如何处理，消费者往往并不清楚：部分遭退货的商品并不会重新上架销售，而是会被直接销毁。欧盟环境署估计，进入欧洲市场的纺织产品中，有4%至9%的会在从未被穿戴过的情况下遭到销毁。</p>
<p>欧盟终于就此采取行动了。从2026年7月19日起，根据《生态规划法规》ESPR，大型企业将不得销毁滞销或被退货的服装和鞋类产品，而应优先选择再利用、捐赠或回收等方案。制定该法的目的，是延长商品的使用周期，避免让它们过早成为垃圾。</p>
<h2>    纺织品垃圾造成沉重负担</h2>
<p>仅德国一地，2021年就有大约1700万件被退货的服装被直接销毁。欧盟环境署提供的数据显示，欧洲每年都有大约60万吨从未穿用过的纺织品被当作垃圾处理掉。这不仅极大地浪费了资源，还加重了环境和气候的负担。</p>
<p>而此次生效的新法规，是欧盟广泛战略计划的一个组成部分，目的是提升各类产品的耐用性、可维修性以及重复利用率，从而降低产品使用周期内的碳排和环境破坏。</p>

<p>事实上，早在2024年夏季欧盟就已推出《生态规划法规》ESPR，而其中针对大型企业的服装销毁禁令则在本周日正式生效。对于中小型企业，则设立了更长的过渡期，法规在2030年才会生效。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 退货的结局是销毁？亚马逊仓库遭遇指责">退货的结局是销毁？亚马逊仓库遭遇指责</h2>
<h2>措辞模糊引起广泛批评</h2>
<p>不过，此项禁令也存在措辞含糊的问题。相关法规中，有很多可以豁免的例外情况，例如，产品基于安全原因或技术瑕疵不得再度使用时，公司仍有权实施销毁。而环保组织则对这类例外规定提出批评。</p>
<p>“德国零垃圾”Zero Waste Germany组织的蔡斯里克（Michael Cieslik）表示，他对该法规的执行前景并不乐观。他表示，出于成本和工作量的考虑，公司执行该法规的实践中可能会遇到困难。他表示，对退货服装进行检查、分类、重新包装和重新上架销售，都要耗费大量的时间，有鉴于此，今后仍会有一部分服装被淘汰，而不会得到重新利用。</p>
<p>蔡斯里克表示，至于捐赠滞销服装是否真的可行，也是值得探讨的。救助机构需要的往往是实用性服装，而不是时尚服装，“并不是每一件退货服装都能找到合适的接收者，最终慈善机构反而会积压大批服装，最终不得不自费进行处理。我希望，大企业不要将这一负担趁机转嫁他人。”</p>
<p>德国环境救助会（Deutsche Umwelthilfe）的沃尔格穆特（Viola Wohlgemuth）发出警告说，过多的例外情形只能使这项法规的实际效果大打折扣。她同时还指出，如何对这一法规的执行情况进行监督，目前也不得而知。</p>
<p>沃尔格穆特说：“假设我发现大公司仍在销毁服装，我都不知道应该向哪个机构进行举报。其次，我们也没有相应的罚款细目表。也就是说，即便成立了相关的政府部门，他们也不知道，对何种行为应当进行何种惩罚。</p>
<p>此外，德国西南纺织协会和德国体育用品及产业联合会也对欧盟的新法规提出了批评。这两家行业协会认为，相关法律缺乏可靠的数据支持，也没有进行成本效益分析。有鉴于此，他们呼吁欧盟在制定相关法规时，应允许相关行业的积极参与。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
