---
title: "伊朗国葬第二天为阿里·哈梅内伊举行盛大祈祷会 其子莫杰塔巴仍未露面"
pubDate: 2026-07-05T11:47:40.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260705-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%9B%BD%E8%91%AC%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%A4%A9%E4%B8%BA%E9%98%BF%E9%87%8C%C2%B7%E5%93%88%E6%A2%85%E5%86%85%E4%BC%8A%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E7%9B%9B%E5%A4%A7%E7%A5%88%E7%A5%B7%E4%BC%9A-%E5%85%B6%E5%AD%90%E8%8E%AB%E6%9D%B0%E5%A1%94%E5%B7%B4%E4%BB%8D%E6%9C%AA%E9%9C%B2%E9%9D%A2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fb5ce96a-7860-11f1-b2a5-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26186357666870.jpg"
description: "周日，伊朗国葬第二天，在德黑兰为前最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊举行盛大祈祷会。伊朗大多数高官均齐聚德黑兰。但哈梅内伊的儿子莫杰塔巴仍未现身。他被任命为最高领袖以来，未曾在公开场合露面。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周日，伊朗国葬第二天，在德黑兰为前最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊举行盛大祈祷会。伊朗大多数高官均齐聚德黑兰。但哈梅内伊的儿子莫杰塔巴仍未现身。他被任命为最高领袖以来，未曾在公开场合露面。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T11:47:40+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 13:47</time></span></p>
<p>祈祷仪式持续了约十分钟，由来自圣城库姆、现年97岁的阿亚图拉贾法尔·索布哈尼（Ja'far Sobhani）主持。</p>
<p>出席这次祈祷仪式的，除了不断涌入祈祷场所大莫萨拉（Grande Mosalla）的数千信众外，还包括伊朗总统佩泽希齐扬（Massoud Pezeshkian）、议长兼伊朗谈判代表团长卡利巴夫（Mohammad Bagher Ghalibaf），及伊斯兰革命卫队负责海外行动的分支圣城旅首脑卡尼（Esmaïl Qaani）将军。</p>
<p>此外，革命卫队司令瓦希迪（Ahmad Vahidi）也在人群中现身。这位印堂发黑的指挥官自战争爆发以来一直保持低调。这次他在挤过紧密人群、接受民众致意后抵达现场。</p>
<p>据伊朗国家电视台画面显示，阿亚图拉·阿里·哈梅内伊的另外三个儿子——马苏德（Massoud）、穆斯塔法（Mostafa）和梅萨姆（Meysam）出席了仪式。但莫杰塔巴并未出现。</p>
<p>这位56岁的领导人已继任其父，担任伊朗最高领袖，他在2月28日战争首日的以美空袭中受伤，那次空袭导致阿里·哈梅内伊丧生。</p>
<p>阿里·哈梅内伊的灵柩将在当地陈列至周日，周一在德黑兰举行葬礼大游行后，将移灵到伊朗的其他城市及邻国伊拉克。</p>
