---
title: "香港抢占星洲先机 今起试运黄金结算系统 争当枢纽兼造定价基础"
pubDate: 2026-07-07T08:00:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260707-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%8A%A2%E5%8D%A0%E6%98%9F%E6%B4%B2%E5%85%88%E6%9C%BA-%E4%BB%8A%E8%B5%B7%E8%AF%95%E8%BF%90%E9%BB%84%E9%87%91%E7%BB%93%E7%AE%97%E7%B3%BB%E7%BB%9F-%E4%BA%89%E5%BD%93%E6%9E%A2%E7%BA%BD%E5%85%BC%E9%80%A0%E5%AE%9A%E4%BB%B7%E5%9F%BA%E7%A1%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d0fd5e32-79d9-11f1-8684-005056a90284/w:1024/p:16x9/7-7-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E6%B0%91%E9%93%B6%E8%A1%8C%E8%A1%8C%E9%95%BF%E6%BD%98%E5%8A%9F%E8%83%9C-%E5%89%8D%E6%8E%92%E4%B8%AD-%E4%B8%8E%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%89%B9%E9%A6%96%E6%9D%8E%E5%AE%B6%E8%B6%85-%E5%89%8D%E6%8E%92%E5%8F%B3%E4%B8%89-%E7%8E%87%E9%A2%86%E4%B8%A4%E5%9C%B0%E9%87%91%E8%9E%8D%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%A6%81%E5%91%98%E5%87%BA%E5%B8%AD%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%BB%84%E9%87%91%E7%BB%93%E7%AE%97%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E8%AF%95%E8%90%A5%E8%BF%90%E5%90%AF%E5%8A%A8%E7%A4%BC-%E5%90%AF%E5%8A%A8%E7%A4%BC%E5%9B%BE%E7%89%87%E7%94%B1%E6%94%BF%E5%BA%9C%E6%96%B0%E9%97%BB%E5%A4%84%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "由港府与上海及11家金融机构支持的香港黄金中央结算系统，今日开始试运，香港行政长官李家超表示，在地缘政治危机与经济不确定的世界中，香港这结算系统为打造黄金交易生态系统奠定基础，并将惠及全球寻求安全资产的人和资本。系统试运为香港与新加坡争夺拥有定价权的亚洲黄金交易枢纽这目标赢得时间先机，因为後者的场外结算系统会在年底才能…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        由港府与上海及11家金融机构支持的香港黄金中央结算系统，今日开始试运，香港行政长官李家超表示，在地缘政治危机与经济不确定的世界中，香港这结算系统为打造黄金交易生态系统奠定基础，并将惠及全球寻求安全资产的人和资本。系统试运为香港与新加坡争夺拥有定价权的亚洲黄金交易枢纽这目标赢得时间先机，因为後者的场外结算系统会在年底才能建立。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T08:00:06+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 10:00</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T08:00:24+00:00">07/07/2026 - 10:00</time></span></p>
<p>香港黄金中央结算系统正式试运行的消息，由李家超今(7日)早在香港固定收益及货币峰会暨债券通论坛上致辞时宣布。该系统可处理黄金的存取丶场外交易结算等服务，有矿业公司丶炼金商及多家银行参与的首次交易，更已完成。</p>
<p>上述系统又透过「Delivery Connect」机制与上海黄金交易所相连，令参与者能够运用黄金持仓在香港与上海市场交易，增加流动性。李家超说，面对新机遇，香港交易所已重启美元黄金期货合约，香港亦正考虑开发新的以人民币计价的黄金期货合约，并获得上海黄金交易所的交割支持。&nbsp;</p>
<p>而在争取黄金定价权方面，香港将与上海和彭博合作，推出香港黄金价格指数「HAU」，用於在香港交易和结算的黄金，李家超说，HAU将为香港贡献全球黄金交易基准价格奠定基础。他同时透露，港府正考虑为在港作黄金交易及结算的合资格机构提供税务优惠，以便在港建立机构级黄金交易市场。</p>
<p><strong>各擅胜场：港有庞大消费市场作腹地 星洲中立够稳定&nbsp;</strong></p>
<p>在地缘政治危机中，黄金被视作对冲美元风险的最佳避险天堂，因而引起投资者对黄金的需求上升，李家超直言，若黄金是世界的避险天堂，那香港便是它的安全港湾。</p>
<p>至於李家超的豪言壮语能否成事，则要看同时正积极发展其国际黄金交易枢纽地位的新加坡的发展。该国金融管理局上月中宣布，将於今年年底前建立新加坡交易所的场外黄金清算系统，由六家国际大型银行参与，并提供黄金的储存和金融衍生品的服务；另又计画在明年起逐步扩大银行间交易。新加坡副总理兼金管局主席颜金勇强调，此举目的是要与全球传统中心及如香港等区域市场形成互补。</p>
<p>综合而言，香港的优势在於有全球最大黄金消费国的中国作为其腹地，有效对接内地庞大的实体黄金需求，并早着先机地启动黄金清算系统的试运行和致力构建全球黄金交易的定价基准；不过，由於中美关系阴晴不定，在港投资的地缘政治风险相对较高，部分国际投资者或避险基金可能对资金与资产的独立性存有考量。</p>
<p>新加坡的优势在於其国际中立地位，吸引众多跨国企业丶家族办公室及外国央行在当地储备黄金；而其结盟的六大国际银行，例如摩根大通丶德意志银行等，亦具备高度国际认受性。但在实体黄金的最终消费规模和地理辐射面上，新加坡则略逊於直接对接中国内地市场的香港。</p>
