---
title: "安卡拉北约峰会议题多：自身防卫与中东乌克兰格陵兰"
pubDate: 2026-07-06T19:28:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260706-%E5%AE%89%E5%8D%A1%E6%8B%89%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%B3%B0%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E9%A2%98%E5%A4%9A-%E8%87%AA%E8%BA%AB%E9%98%B2%E5%8D%AB%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%A0%BC%E9%99%B5%E5%85%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/644e7abc-1641-11ea-a517-005056a99247/w:1024/p:16x9/2015-07-28MIDEAST-CRISIS-TURKEY-NATO.JPG"
description: "北约峰会7月7日至8日将在土耳其首都安卡拉举行，北约32个成员国领袖将齐聚一堂，预计将检视北约盟国落实国防开支承诺及分摊支出的进展。这一峰会的背景是还在进行时的美伊冲突和谈判，以及俄乌战争的出路等关乎国际社会的重大议题。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T19:28:26+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 21:28</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                北约峰会7月7日至8日将在土耳其首都安卡拉举行，北约32个成员国领袖将齐聚一堂，预计将检视北约盟国落实国防开支承诺及分摊支出的进展。这一峰会的背景是还在进行时的美伊冲突和谈判，以及俄乌战争的出路等关乎国际社会的重大议题。                    </p>
<p>除了宣布从欧洲减少驻军，及对美国在欧洲大陆的军事部署进行为期6个月的检讨外，美国总统特朗普保持砲轰北约的高频率，种种举动加剧北约内部的不确定性。</p>
<p>根据路透社看到的文本，北约领袖预计在峰会宣言中表示：“2025年，欧洲盟国与加拿大在核心国防需求上的投资增加超过1390亿美元。”</p>
<p>他们预计将会表示：“我们正在打造未来，一个在更强大北约中更强大的欧洲，一个现代化联盟。欧洲盟国与加拿大正和美国合作，为联盟的防务承担起更大责任。”</p>
<p><strong>美国驻北约大使马修</strong><strong>‧</strong><strong>惠特克</strong></p>
<p>美国驻北约大使马修‧惠特克（Matthew Whitaker）在电话会议中表示：“美国始终是北约自豪的一员。但作为全球唯一的超级大国，我们在世界其它地区也肩负责任。这次安卡拉峰会，正是盟友们展现担当的时候，峰会将检视各方落实《海牙国防承诺》的进度。”</p>
<p>在去年海牙北约峰会上，北约盟国同意大幅调高国防开支目标，将其提升至国内生产总值（GDP）的5%。</p>
<p>根据该协议，盟国承诺在2035年前，每年将至少GDP的3.5%用于核心国防需求，并额外拨出1.5%投入关键基础设施、网络安全、民防准备、创新及强化国防工业基础。成员国也同意提交年度计划，说明达成这些目标的具体路径。</p>
<p><strong>北约秘书长马克</strong><strong>‧</strong><strong>吕特</strong></p>
<p>2026年6月，北约秘书长马克‧吕特（Mark Rutte）在布鲁塞尔的北约防长会议上曾经宣布：仅在2025年，欧洲盟国与加拿大就增加了超过900亿美元的核心国防开支。“这是一个惊人的数字，代表单年增幅接近20%，而且2026年已编列的预算还将进一步增加。”</p>
<p><strong>北约重申对乌克兰支持</strong></p>
<p>北约成员国预计将重申对乌克兰支持，并承诺提供进一步援助。北约领袖预计将表示：“2026年，盟国承诺将向乌克兰提供700亿欧元军事装备、援助与培训，并确认至少维持至2027年的援乌承诺。”</p>
<p>部分资金将来自现有的双边承诺，以及一项在2026至2027年为乌克兰国防投资与采购提供600亿欧元的欧盟贷款机制。预计美国不会出资。</p>
<p><strong>军工议题</strong></p>
<p>去年北约峰会焦点曾是达成新的支出承诺，但官员希望今年能专注于扩大武器生产及推动国防创新。</p>
<p>美国驻北约大使马修‧惠特克明确表示：“自海牙峰会以来，盟友已作出回应，承诺投入近1,390亿美元的国防开支，其中约一半用于采购美国制造的设备、武器与弹药。”</p>
<p>北约7月7日也将在安卡拉举办国防工业论坛，届时将宣布价值数百亿美元的交易。</p>
<p>北约峰会主办国土耳其将寻求凸显其日益增长的国防工业能力，并重申其长期以来的呼吁，要求成员国取消北约内部所有国防贸易限制。</p>
<p>土耳其总统也希望与法国和意大利等盟国在采购SAMP/T防空系统及其他国防工业合作方面取得进展。</p>
<p>在与特朗普的双边会谈中，土耳其总统预计将强调安卡拉与华盛顿之间关系的改善，同时施压要求美国取消制裁，并争取加入F-35战斗机计划的机会。</p>
<p><strong>格陵兰可能重回北约谈判桌</strong></p>
<p>美国总统特朗普持续要求欧洲增加国防支出的同时，他所在意的格陵兰议题可能又重回北约盟国讨论的议程。</p>
<p>上周，美国总统的格陵兰特使、路易斯安那州州长杰夫‧兰德里（Jeff Landry）透露：特朗普最近曾对他说：美国需要“取得格陵兰”，特朗普并没有忘记这件事。</p>
<p>尽管美国、丹麦与格陵兰今年初已达成协议，将透过高层外交谈判来缓解紧张局势，但美国官员透露，特朗普始终认为：长远来看最佳的解决方案是将格陵兰岛交给美国，不过美国政府目前也在“探索其它机制”。</p>
<p><strong>主办国土耳其的心机</strong></p>
<p>本次峰会由土耳其总统埃尔多安主办，白宫发言人安娜‧凯利（Anna Kelly）告诉记者：埃尔多安将以国事规格迎接特朗普，两人将共同检阅仪仗队，之后将先举行双边会晤，再共同出席北约领导人的社交晚宴。</p>
<p>凯利表示，特朗普参加北约领导人工作会议之外，还计划在峰会场边分别与乌克兰总统泽连斯基及叙利亚总统艾哈迈德‧沙拉（Ahmed al-Sharaa）举行双边会晤。在离开安卡拉前美国总统将举行新闻发布会。</p>
<p>除了北约32个成员国的领袖都将出席峰会，乌克兰总统泽连斯基、韩国总统李在明、欧盟理事会主席柯斯塔以及欧盟执行委员会主席范德赖恩，预计7日晚间也加入北约领袖的晚宴。</p>
