---
title: "美智库报告：与中国有关网络介入反AI资料中心运动"
pubDate: 2026-07-02T00:04:16.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260702-%E7%BE%8E%E6%99%BA%E5%BA%93%E6%8A%A5%E5%91%8A-%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%89%E5%85%B3%E7%BD%91%E7%BB%9C%E4%BB%8B%E5%85%A5%E5%8F%8Dai%E8%B5%84%E6%96%99%E4%B8%AD%E5%BF%83%E8%BF%90%E5%8A%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/86df48b2-75a9-11f1-b3ca-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-01T100341Z-256123045-RC2FWLA1Z4RZ-RTRMADP-3-AI-UN.jpg"
description: "美国智库比特币政策研究所（Bitcoin Policy Institute）30日发布最新报告指出，与中国共产党有已知联系、现居上海的美籍科技富豪内维尔．罗伊．辛汉（Neville Roy Singham），透过其资助的美国社会主义与解放党（Party for Socialism and Liberation）等组织，…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国智库比特币政策研究所（Bitcoin Policy Institute）30日发布最新报告指出，与中国共产党有已知联系、现居上海的美籍科技富豪内维尔．罗伊．辛汉（Neville Roy Singham），透过其资助的美国社会主义与解放党（Party for Socialism and Liberation）等组织，在全美多州推动反对人工智能（AI）资料中心建设的运动，借此扩大反对AI基础设施的舆论，并企图削弱美国在AI竞争中的优势。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T00:04:16+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 02:04</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-02T00:04:45+00:00">02/07/2026 - 02:04</time></span></p>
<p>报告指出，辛汉领导的组织网络参与美国14州共21起反对资料中心建设行动，包括集会、请愿、地方议会游说及社区倡议等，累计导致约236亿美元资料中心投资遭延后、取消或缩减，促成10项地方建设暂停令、1项永久禁令及4项大型资料中心计划遭放弃。</p>
<p>这份名为《反对美国人工智慧运动中的外国影响力：第二部分－辛汉的地面行动》的报告，由研究主管莱曼（Sam Lyman）撰写，是比特币政策研究所针对中国影响美国AI基础建设发布的第二份系列研究。</p>
<p>报告表示，AI资料中心涉及大量用电与用水，美国各地居民对环境、能源及公共资源的疑虑是真实且合理，反对开发也是民主社会正常公民参与的一部分。</p>
<p>莱曼表示：“资料中心已成为美国政治中的一个引爆点。美国民众确实担心资料中心可能影响电价，或对地方水资源造成压力。这些忧虑是真实存在，也值得被倾听。”</p>
<p>他说：“这份报告的目的不是质疑反对资料中心民众的诚意，也不是否定他们的主张。事实上，全美多数动员活动，就是民主制度正常运作的一部分。”</p>
<p>不过，他指出：“但与这场国内民主运动同时进行的，是一场外国影响力行动，它持续放大社会分裂，并扩大对美国AI基础建设的反对声浪。这个网络核心，是居住上海、曾多次遭国会调查、并与中国共产党存在已知联系的内维尔．罗伊．辛汉。这份报告增加更多证据，显示中国及其代理人正致力阻止美国资料中心建设，以便让北京在AI竞赛中取得优势。”</p>
<p>报告指出，辛汉出售科技公司后移居上海，近年透过人民论坛（The People's Forum）、BreakThrough News、Justice and Education Fund及ANSWER Coalition等非营利组织，资助美国左翼政治活动。研究认为，这些组织与社会主义与解放党在人事上高度重叠，多名辛汉旗下组织主管同时担任该党领导职务。</p>
<p>报告并指出，社会主义与解放党未公开全年倡议活动的资金来源，外界无法确认主要捐款者，也无法排除是否接受辛汉或外国资金支持。</p>
<p>报告表示：“美国人民有权充分了解辛汉网络及其与中国共产党之间的关联。”</p>
<p>研究指出：“一个与外国具有已知联系、资金来源未公开的组织，已深入真正存在的地方反对运动。一个主张与中国政府立场一致、放大中国政府论述，并寻求透过革命方式废除美国政府的政党，已扭曲美国公职人员与民众针对人工智慧及相关基础设施的公共讨论。”</p>
<p>报告发布之际，美国政府对辛汉的调查持续升高。参议院情报委员会主席科顿（Tom Cotton）本月已要求司法部，调查中国是否操纵美国AI资料中心相关舆论，众议院能源暨商业委员会也要求联邦调查局（FBI）调查外国势力介入情况。另据美国媒体报导，纽约南区联邦大陪审团正调查辛汉涉嫌金融犯罪。</p>
<p>此外，OpenAI近日表示，已发现代号“Data Center Bandwagon”的疑似中国影响力行动，利用ChatGPT生成内容，在网路上扩大反对美国AI资料中心建设的论述。</p>
<p>截至目前，社会主义与解放党及辛汉均未就报告内容作出回应。</p>
