---
title: "波兰总统将撤销授予泽连斯基的最高荣誉“白鹰勋章”"
pubDate: 2026-06-19T19:50:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260619-%E6%B3%A2%E5%85%B0%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%B0%86%E6%92%A4%E9%94%80%E6%8E%88%E4%BA%88%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA%E7%9A%84%E6%9C%80%E9%AB%98%E8%8D%A3%E8%AA%89-%E7%99%BD%E9%B9%B0%E5%8B%8B%E7%AB%A0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/28301ea8-6c18-11f1-b4ed-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/volodymyr-zelensky-et-karol-nawrocki-en-decembre-2025-photo-sipa-wojciech-olkusnik-1781893824.jpg"
description: "波兰总统 卡罗尔·纳夫罗茨基 （Karol Nawrocki）周五宣布，鉴于两国因共同历史而产生的紧张关系，他已决定撤销授予泽连斯基的最高荣誉白鹰勋章。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">乌克兰 – </span>            波兰总统 卡罗尔·纳夫罗茨基 （Karol Nawrocki）周五宣布，鉴于两国因共同历史而产生的紧张关系，他已决定撤销授予泽连斯基的最高荣誉白鹰勋章。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-19T19:50:50+00:00" pubdate="pubdate">19/06/2026 - 21:50</time></span></p>
<p>这一极具象征意义的决定可能会损害双边关系，因为自2022年2月俄罗斯入侵乌克兰以来，华沙一直是基辅在军事和人道主义方面最坚定的支持者之一。2023年4月，授予泽连斯基这一勋章被视为两国间非凡团结的象征。</p>
<p>但泽连斯基在5月底决定以乌克兰起义军（UPA）——一个二战时期的民族主义组织，在波兰被认定应对超过10万波兰人的死亡负责——的名字命名一支部队，对此，纳夫罗茨基 表示“愤慨”，并提议剥夺泽连斯基的波兰荣誉。</p>
<p>卡罗尔·纳夫罗茨基在周五晚间通过X电视台发表的讲话中解释道：“对绝大多数波兰民众而言，乌克兰起义军（UPA）首先是一个应对二战期间针对波兰共和国公民犯下的残暴罪行负责的组织。”基辅方面立即通过外交部长安德烈·西比加（Andriï Sybiga）做出回应，谴责这一决定是“战略错误“。早在2025年就任总统之前，纳夫罗茨基就从未掩饰过他对基辅的批评态度，尤其反对乌克兰加入北约和欧盟。他还阻止了向在波兰的乌克兰难民提供特别援助的立法，并且尽管乌克兰方面多次邀请，他从未访问过基辅。</p>
<p>基辅方面则坚称，其军事选择并非针对波兰。乌克兰起义军（UPA）是乌克兰独立运动的军事分支，曾与苏联红军作战，但也与波兰抵抗组织发生冲突，并杀害了波兰和犹太平民。乌克兰起义军有时与纳粹合作，有时又与他们对抗。</p>
<p><strong>“平复情绪”</strong></p>
<p>然而，在乌克兰，乌克兰起义军被视为为国家独立而战的力量，尤其是在2022年俄罗斯入侵乌克兰之后。基辅承认乌克兰起义军对波兰人犯下的屠杀罪行，并已向华沙正式道歉，但拒绝接受“种族灭绝”一词。该词于2016年由当时由民族主义政党法律与公正党（PiS）主导的波兰议会正式通过。</p>
<p>2025年，在中断多年后，两国恢复了对沃伦大屠杀（位于今乌克兰西北部）受害者遗骸的挖掘工作。</p>
<p>泽连斯基先生最近的决定在波兰政界引起了轩然大波。波兰总理唐纳德·图斯克（Donald Tusk）显然感到尴尬，这位亲欧且坚定支持乌克兰的总理最初认为此事“令人担忧”。随后，他呼吁两国总统“找到比互相攻击更好的方法来缓和这些情绪”，同时敦促乌克兰方面“承担起这场危机的责任，并因此也承担起解决危机的责任”。</p>
<p>他还强调，支持乌克兰对抗俄罗斯符合波兰的利益。“如果乌克兰输掉这场战争，如果这种情况真的发生，波兰将发现自己的处境将变得异常艰难，”他周二断言。 卡罗尔·纳夫罗茨基 （Karol Nawrocki）总统做出上述回应之际，一场关于乌克兰重建的国际会议将于本月底在波兰北部城市格但斯克（Gdansk）举行，该会议由乌克兰总统共同组织。</p>
<p>根据欧盟统计局的数据，波兰收容了近一百万乌克兰难民。根据波兰在线门户网站Onet.pl最近的一项民意调查，65%的波兰人认为泽连斯基的决定对他们看待波兰-乌克兰关系产生了负面影响。今年早些时候公布的另一项民意调查显示，48%的波兰人仍然支持接纳乌克兰人，而46%的人反对；然而，在俄罗斯大规模入侵乌克兰之初，高达94%的波兰人表示支持。</p>
