---
title: "DIN：是工业标准也是实力象征"
pubDate: 2026-06-14T07:15:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/din：是工业标准也是实力象征/a-77528479?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/68387968_6.jpg"
description: "能否制定工业标准决定了一个国家在全球市场上的地位。迄今为止，在输出工业标准数量方面，德国占据着全球领先地位，不过这一优势仅仅局限于传统工业领域。"
---

<p>（德国之声中文网）在德国，经常有人抱怨繁琐的官僚程序和过多的规章制度阻碍了经济的发展。然而，任何事情都有正反两个方面：恰恰正是这些繁琐的规则能够使经济活动简单化，并能巩固和扩展市场影响力。<br>
在德国，标准都是由德国标准研究所Deutsches Institut für Normung所制定的，简称。由于标准规范了“某件产品最好应以何种方式完成”，因此，标准也影响着生产流程、供应链管理、质量要求以及产品设计。换言之，谁参与制定标准，谁就在塑造市场。</p>
<h2>“德国标准”的国际影响力</h2>
<p>当德国制定的标准得到国际性认可时，对德国经济产生的影响也就不言而喻。而这种情况随时都在发生。德国在欧洲标准化委员会（European Committee for Standardization）以及International Organization for Standardization（国际标准化组织）中都拥有巨大影响力。</p>

<p>历史上，工业标准改变市场的例子比比皆是：1968年启用了集装箱标准。而在此之前，货物是以麻袋、桶或木箱进行运输的。统一规格的集装箱出现之后，国际贸易就被彻底改变。标准化的集装箱可以高效堆放、并与专门设计的集装箱货船、铁路货车和载重车完美结合。全球贸易由此变得快捷、高效、也更便宜。德国标准研究所DIN负责人温特哈尔特（Christoph Winterhalter）表示：“谁制定了国际标准，谁就能塑造国际市场，并能确保技术领先地位。”</p>
<p>工业标准并非强制性的法律规定，而是企业自愿遵守的规则。集装箱就是最好的例子：标准化促进了国际合作，减少了非关税性的贸易壁垒，并简化了全球供应链。</p>
<h2>德国——工业标准的出口冠军</h2>
<p>德国能够在标准化领域拥有如此大的影响力，一个重要原因是，很多国际标准最初本来就源自德国的DIN。在德国标准研究所的分类委员会中，企业界人士占据着重要位置。虽然消费者组织、非政府组织以及其他利益相关方也会参与其中，但真正能够长期派员参与标准制定的，通常都是大型企业。</p>
<p>制定好德国的标准之后，DIN还会派员参与欧洲和国际标准的制定，从而对国际标准的形成施加影响。德国标准研究所的温特哈尔特表示，目前大约30%的欧洲标准以及17%的国际标准都是由DIN来负责的。</p>
<h2>迅速崛起的中国</h2>
<p>现如今，更多的国家发现了参与标准制定所能带来的好处。根据世界银行的一项调研，长期以来一直被动接受国际标准的中国，也开始在政府主导下制定自身的标准。不过，同德国不同的是，中国政府在制定标准的过程扮演着极其重要的角色。过去十年当中，中国在未来技术的标准制定过程中变得越来越重要。</p>
<p>2035年之前，中国希望在全球技术标准领域占据霸主地位，其中包括人工智能、量子和生物技术、大数据、新能源和新材料等领域。这一目标已经在2021年被写入了中国国家标准化发展框架报告中。</p>

<p>有鉴于此，德国如果一味沉浸在过去的荣耀当中，显然将是个错误。温特哈尔特表示：“在全球范围内，技术标准正在成为一种地缘政治工具。”德国必须对这一最新发展有所认识，并将过去的优势扩展到未来领域当中。</p>
<p>根据《DIN标准晴雨表》2025年发布的数据，德国在其核心工业领域仍占据领先地位。在国际标准ISO中，德国在环保、机械制造、跨行业标准以及特种技术领域拥有绝对优势。在欧洲标准层面上，德国拥有30%以上的标准，是毫无争议的龙头老大。</p>
<p>但是，在数字技术领域，美国则遥遥领先，紧随其后的是英国、韩国和日本，德国的占比仅为4%，不过，在量子技术和数字产品证书方面，德国仍具有相当大的影响力。</p>
<h2>标准化引发的争议</h2>
<p>尽管标准化的推进促进了德国经济的发展，但标准化本身还是引起了不少的争议。有人批评，标准制定过程中，大企业拥有过多的影响力，而中小企业、环保组织、消费者保护组织和工会却只能扮演次要角色。</p>

<p>另一个争议的焦点则是，制定标准化的过程是否滋生了更多的官僚主义。德国目前拥有大约35000条工业标准，每一项标准的背后都包含着大量的文件和记录义务。建筑行业代表帕克莱帕表示，过去25年当中，标准规范已经变成了一片连专业人员也无法掌控的文字丛林，其结果是，建造房屋越来越贵，越来越慢，也扼杀了建筑师的创新热情。</p>
<p>不过，德国中小企业联合会的弗莱格（Max Flaig）则表示，标准化实际上可以起到减少官僚主义的作用。因为参与各方都是按照统一的标准行事，因此也就不需要就一份合同中的许多内容再单独展开谈判。</p>
<p>德国标准研究所DIN最后强调，标准并不是一成不变的，每项标准都须在五年之后进行重新审核。如有必要，则须修改甚至废除。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
