---
title: "澳总理赞印度为“顶级安全伙伴” 双方同意深化防务关系、关键矿产合作等"
pubDate: 2026-07-09T10:10:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260709-%E6%BE%B3%E6%80%BB%E7%90%86%E8%B5%9E%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E4%B8%BA-%E9%A1%B6%E7%BA%A7%E5%AE%89%E5%85%A8%E4%BC%99%E4%BC%B4-%E5%8F%8C%E6%96%B9%E5%90%8C%E6%84%8F%E6%B7%B1%E5%8C%96%E9%98%B2%E5%8A%A1%E5%85%B3%E7%B3%BB-%E5%85%B3%E9%94%AE%E7%9F%BF%E4%BA%A7%E5%90%88%E4%BD%9C%E7%AD%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0b9d454a-7b7c-11f1-90de-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-09T002228Z-741438876-RC20AMAVXX4U-RTRMADP-3-AUSTRALIA-INDIA.jpg"
description: "澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）称印度为澳方的“顶级安全伙伴”，两国同意深化防务关系并加强军事合作。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）称印度为澳方的“顶级安全伙伴”，两国同意深化防务关系并加强军事合作。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T10:10:36+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 12:10</time></span></p>
<p>阿尔巴尼斯表示，在周四于墨尔本与到访的印度总理莫迪（Narendra Modi）举行会谈后，澳大利亚将加强与印度军队在印太地区的协调。在一份联合声明中，两国承诺将举行日益复杂的防务演习，扩大在彼此领土上的飞机部署，并加强两军之间的信息共享。</p>
<p>阿尔巴尼斯在墨尔本对记者说道：“我们承诺，就印度-太平洋影响我们共同利益的防务相关事态进行磋商”。双方表达了对“地缘战略不确定性以及对地区和平与稳定构成威胁”的共同关切。</p>
<p>莫迪在会后表示，印度与澳大利亚对印太地区抱有共同愿景，并指两国均为“多元文化社会”和“重要的海洋大国”。</p>
<p>莫迪说：“我们之间的这些相似之处以及共同的世界观，激励着我们在深厚的互信基础上继续携手前行”。他强调，“印度-太平洋不仅仅是两大洋的交汇之处，更代表了印度和澳大利亚等志同道合的民主国家所共有的愿景”。</p>
<p>两国总理还宣布，双方已敲定相关行政安排，允许澳大利亚向印度出口用于和平目的的铀；作为世界上人口最多的国家，印度正致力于实现到2047年核能装机容量达到100吉瓦的目标。</p>
<p>莫迪谈到：“这将为澳大利亚向印度供应铀铺平道路，并为我们实现清洁能源目标注入新的动力”。印方已表明，希望大力发展核电产业，以支持数据中心建设，并进一步降低印度对化石燃料的依赖。</p>
<p>据悉，两国总理还表示将深化在关键矿产供应方面的合作；莫迪则指出，双方将建立一条“关键矿产走廊”。</p>
<p>早些时候，莫迪在一场关于澳印经济路线图的商业活动上表示，澳大利亚的技术、资本和资源有助于加速印度的能源转型，并暗示双方可能在低碳铝项目上开展合作。</p>
<p>莫迪于周三抵达墨尔本，准备与阿尔巴尼斯举行会谈；与此同时，该市正筹备在港区体育馆为这位印度总理举办一场盛大的欢迎活动。</p>
<p>主办方预计，将有超过2万人参加这场名为“墨尔本见莫迪”的集会，届时印度领导人与阿尔巴尼斯将共同出席；不过，也有抗议者扬言将到场示威，要求澳方就莫迪的人权记录向其施压。</p>
<p>澳大利亚和印度都对全球范围内海底电缆成为攻击目标感到担忧；受伊朗相关战事影响，两国也愈发意识到海上战略要道可能面临的威胁。继2022年签署一项旨在降低关税并开放多种商品与服务市场的局部自贸协定后，近年来澳印两国的贸易往来也呈现出蓬勃发展的态势。</p>
<p>预计两位领导人还将讨论达成更全面贸易协定的持续谈判，该协定旨在解决遗留的，也是最敏感的市场准入问题；不过，两国均淡化了在此次访问期间取得任何突破的前景。</p>
<p>阿尔巴尼斯周三表示，印度是“对澳大利亚至关重要的伙伴”，并指印度正稳步迈向成为全球第三大经济体。他还高度赞扬了在澳印度裔群体。阿尔巴尼斯说：“他们既为自己的文化传承感到自豪，同时也为身为澳大利亚人而感到自豪”。</p>
<p>澳印总理在第三次年度峰会后发表的联合声明中指出，“两国总理重申了对开放且基于规则的印度-太平洋的共同承诺。他们强调了行使符合国际法，特别是《联合国海洋法公约》的权利与自由——包括航行和飞越自由——的重要性，并强调必须根据国际法和平解决争端。他们强烈反对任何旨在改变现状以及破坏地区和平与稳定的破坏稳定或单方面行动”。</p>
<p>联合声明提及，“两国总理重申致力于通过区域和多边机制加强合作，以应对共同挑战。他们重申了四方安全对话（Quad）作为旨在为印度-太平洋带来务实且具体成果的伙伴关系的重要性，并对四方安全对话外长于2026年5月在新德里达成的实质性成果表示欢迎”。</p>
<p>就澳印间的防务和海事安全合作，联合声明写道，“两国总理重申，在日益复杂的战略环境下，防务与安全合作是双方伙伴关系的基石。双方宣布了《关于防务与安全合作的联合宣言》，这标志着双边防务与安全关系的深度与宏大愿景实现了跨越式提升，并将为增强地区实力与安全作出贡献”。</p>
<p>联合声明续指，“两国总理欢迎建立年度国防部长对话机制，以加强磋商与合作。他们对在《相互后勤支援安排》框架下日益频繁且复杂的防务演习与交流表示满意。他们乐见防务伙伴关系已扩展至各个领域，并强调了深化互操作性的重要性，包括与多边伙伴之间的互操作性”。</p>
<p>联合声明称，“两国总理强调，海事合作对于实现其关于和平、稳定与繁荣的印度-太平洋的共同愿景至关重要。领导人同意通过《印澳海事安全合作路线图》加强海事合作。借此，印澳双方重申了对和平与繁荣印度-太平洋的共同承诺，并认识到有效的海事合作对于区域安全不可或缺。双方同意在信息共享、能力发展、能力建设及行动协调等领域开展合作。双方领导人对澳大利亚海上边境司令部与印度海岸警卫队签署谅解备忘录表示欢迎，该备忘录旨在支持营造安全的海事环境”。</p>
<p>联合声明指，“两国总理肯定了在国防工业、研究及装备领域开展合作的重要性。双方领导人对制定《关于提供防务物资与防务服务的谅解备忘录》的相关工作表示欢迎，并对促进澳印两国国防工业界联系的各项努力表示赞赏，其中包括澳大利亚首次向印度派遣国防贸易代表团以及举办澳印国防工业圆桌会议”。</p>
<p>联合声明提到，“两国总理承诺探讨建立双边创新框架，以连接两国的创新生态系统，并加速政府、产业界、学术界及研究机构之间的合作。他们强调了将国防科技研发合作拓展至新领域的重要性，旨在针对先进能力建设的优先事项推动创新解决方案的开发”。</p>
