---
title: "魏德尔成功连任 称AfD要成为“新的人民党”领导德国"
pubDate: 2026-07-04T14:01:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/魏德尔成功连任-称afd要成为-新的人民党-领导德国/a-77833050?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77832600_6.jpg"
description: "目前民调支持率第一的德国选项党（AfD）主席魏德尔周六在埃尔福特举行的党代会上成功连任，并为其政党提出了领导德国的主张：“我们是新的人民党。” 据报道，AfD欲修订“不相容名单”规则，以放宽入党限制。"
---

<p>（德国之声中文网）魏德尔周六（7月4日）在埃尔福特举行的AfD德国选项党党代会上表示：“德国选择党愿承担责任，因为我们、德国人、德国理应得到良好治理。”她称该党如今已成为“联邦层面的政治风向标”。在许多联邦州，该党已是“第一大党或第二大党”。</p>
<p>她表示AfD不会因其他政党的排斥而受到干扰。“我们会走自己的道路，” “随他们去吧，而他们将大吃一惊。”这位党魁强调，AfD党员人数在三年内从3万增长到7.5万。“我相信我们很快就会突破10万，”她说，“这是我们的目标，我们要变得庞大而强大。”</p>
<h2>“你们打不倒我们！”</h2>
<p>魏德尔指责其他政党“以仇恨和煽动”对待AfD：“你们不会打倒我们，恰恰相反，我们会越来越强大。”她严厉批评执政党：“基民盟是在进行反德国、反德国人民、反国家利益的政策。”她称社民党曾经是“骄傲的工人党”，如今“正在悄无声息地从德国政党史中消失”，并称其为“背叛工人和劳动者的政党”。</p>

<h2>AfD欲修订“不相容名单”规则 以放宽入党限制</h2>
<p>据德新社报道，AfD欲重新调整其党员接纳规则。一些具有影响力的党内官员希望今后只有那些曾以暴力方式追求极端主义目标的人才会被排除在党外。</p>
<p>魏德尔在埃尔福特联邦党代会上提议，新一届党领导层应重新审查所谓的“不相容名单”（Unvereinbarkeitsliste）。</p>
<p>AfD党内部分代表撤回的一项动议里建议显著放宽入党限制规则。该提案由多名党内重要人物支持。 根据提案，只有那些其组织纲领明确以废除议会民主、建立独裁制度为目标，并且通过系统性、积极斗争手段，尤其是暴力手段来推进这些目标的团体，才应被视为极端主义组织。同时还提议引入“十年追溯期限”：如果某人加入被AfD认定为极端组织的时间已超过十年，则仍可被允许加入AfD。</p>
<h2>“同心同德”：AfD联合主席强调党领导层团结</h2>
<p>党代会上，AfD联合主席克鲁帕拉强调党内团结。他表示其与魏德尔的双重领导是“德国政坛罕见的成功组合”。</p>
<p>“我们过去、现在以及将来都将同心同德。”“一颗为德国跳动的心，一个为德国而活的灵魂。”他表示，这种团结也应延伸至整个国家：“先是国家，其次是党，最后才是个人。”</p>
<p>克鲁帕拉反驳外界关于党内权力斗争的报道：“有人幻想所谓的权力斗争和摊牌，但事实是：我们的党比以往任何时候都更加团结。” 并称即将离任的领导层是“党史上最成功的一届”。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — AfD一路狂飙 “防火墙”还能挡住多久？" class="headline">AfD一路狂飙 “防火墙”还能挡住多久？</h2>
<p>来自开姆尼茨的政治学教授本杰明·赫内（Benjamin Höhne）表示：“魏德尔是战略核心，将自己塑造成AfD中铁娘子形象，并也有意与联合党首克鲁帕拉形成区分：克鲁帕拉用工人阶层式语言讲话，更容易被非大学教育背景的人接受。”</p>
<h2>悖论式政治人物魏德尔</h2>
<p>魏德尔与克鲁帕拉于党代会上再次双双当选党主席。法新社评论称魏德尔在以男性主导的德国选项党中地位稳固，这在该党历史上实属罕见。AfD联邦议院党团中女性仅占13%，15人组成的联邦执行委员会中，她是唯一的女性，且还是同性恋者。</p>
<p>赫内指出，在魏德尔的领导下，AfD近年来“经历了一个激进化过程”，并越来越明显地呈现出“右翼极端主义世界观”。</p>
<p>AfD常将魏德尔作为某种“门面论据”，试图以此证明其党不具歧视性：因为“一个有女同性恋党魁和总理候选人的政党不可能歧视他人”。</p>
<p>赫内对此并不买账：“尽管在性别观念上，即使是极右翼政党也发生了一些变化，但如果AfD的极右翼意识形态完全占据主导，那么自由主义的苗芽也可能枯萎，伴随的将是公开的同性恋敌意以及对传统女性角色的回归。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国东部 为何右翼政党尤其强势？" class="headline">德国东部 为何右翼政党尤其强势？</h2>
<h2>身为同性恋却伤害LGBT群体：“披着羊皮的狼”</h2>
<p>关于魏德尔同性恋身份，赫内指出这体现了AfD的“双重标准”：“平等从来不是AfD的议题，对LGBT群体的攻击在该党很常见。”</p>
<p>魏德尔曾表示：“我不是酷儿，我只是和一位认识20年的女性在一起。”</p>
<p>绿党联邦议员、LGBTQ政策发言人尼克·斯拉维克（Nyke Slawik）对法新社提出更尖锐批评：“她就像披着羊皮的狼。”她认为魏德尔对酷儿群体的伤害非常严重：AfD“积极反对社会对同性伴侣的接受。” “在德国许多LGBT群体看来，魏德尔不仅不代表他们，还贬低为婚姻平权而斗争的人。”</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
