---
title: "时报驻华记者王月眉讲述被中国驱逐始末"
pubDate: 2026-07-15T02:07:57.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/china/20260715/china-journalist-expelled-spain-world-cup/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/15/multimedia/15int-theworld-china-expulsion-fjlt/15int-theworld-china-expulsion-fjlt-videoLarge.jpg"
description: "我的记者签证于今年2月被中国当局撤销。几年来，我一直在关注普通中国人的生活，以及他们如何应对这个国家正在发生的巨大变化。而正是这些报道给我惹了麻烦。 Kenny Holston/The New York Times 5月的北京天安门广场。"
---

今年2月，我离开北京的住所，前往首尔参加一个工作会议。这本该是一次短暂的旅行。我只带了几天的换洗衣物。在机场准备候机时，一名边检人员看了看我的护照，又看了看她的屏幕，然后再看了看我。她叫来另一位同事，那人让我跟着他进入一个被隔开的区域。在那里，他通知我，根据中国外交部的命令，我的签证已被撤销。他说，我可以登上飞往首尔的航班，但我不能再回来了。广告这一切只发生在短短几分钟内。我走向登机口，惊愕不已。我被驱逐出了中国。显然，北京对某些话题十分敏感：例如最高领导人的私生活，或者大规模的侵犯人权行为，再比如对少数民族的镇压。我曾报道过其中一些问题，但这绝不是我写作的大部分内容。作为一名记者，我的关注点一直是普通中国人的生活，以及他们如何应对这个国家正在发生的巨大变化。但正是这些报道给我惹了麻烦。在我报道了人们遭受监控或新冠疫情封锁期间的经历后，外交部几个月来一直威胁我，对我的报道方式提出毫无根据的指责。我曾被跟踪，或者在进行采访时遭到强行阻拦——即便是报道一支摇滚乐队这样完全无害的题材。因此，尽管被驱逐令我震惊，但我并没有完全感到意外。中国政府是不透明的。我们并不确知它为何决定撤销我的签证。但在我驻华期间，有一点变得越来越清晰：关于什么是“敏感话题”的旧有假设已经不再适用。老大哥在看着你经过两年的签证等待以及在境外对中国大陆进行报道后，我于2022年搬到了北京。终于能够进行实地报道让我激动不已。那些最让我心潮澎湃的报道很难从外部完成。我想去见那些靠直播谋生的牧羊人，那些在找工作时蜗居在青年旅社的应届毕业生，以及在政府试图压制女权主义时仍坚持探索的年轻女性。广告我想展现中国的多样性与复杂性，在这个国家，巨大的进步与创造力同严重的不平等和威权主义并存。我很快就了解到，几乎任何报道都可能引发争议。当我采访一位兼职做摇滚歌手的有机农场主时，地方官员坚持要全程旁听，每当他们觉得他即将说出负面言论时，便会插话打断。（其中一次，他仅仅是指出许多邻居仍在使用农药。）还有的时候，当我试图在街上与人交谈时，警察或便衣官员会跟着我，把潜在的采访对象吓跑。他们之所以能这样做，是因为有一个广泛的监控系统，它让当局可以追踪我在与谁发信息，以及我去哪里旅行。有时候，我刚下飞机或是火车，官员们已经在那里等我了。通常，这些官员不会为他们的干预给出明确的理由。但中央政府已经越来越明确地表示，某些宽泛的话题是禁区。随着经济增长放缓，政府发出警告称，指出这一问题的人可能会对国家安全构成威胁。审查机构甚至盯上了那些“过度悲观”的人。因此，我始终对那些仍愿与我分享故事的人深怀感激。对他们来说，这几乎不会带来任何好处——除了帮助他人更好地了解他们的国家。并不是非黑即白广告今年5月，中国政府短暂允许我入境收拾家当，我的家已经空置了四个月。在返回的几周里，我重新感受到了那些不在中国时根本无法察觉的日常生活细节——比如退休老人看着晚间新闻里的人工智能主播，或者出租车司机抱怨被网约车平台挤压了生存空间。如果没有这些细节，局外人可能只会透过中美竞争的棱镜来看待中国。或者，他们可能只会看到网红们的观点，认为中国是一个充满高铁和摩天大楼的未来主义仙境。这两种描述都没有错——但它们并不完整。我知道读者渴望看到一幅更完整的画面。我的报道总是让人想要了解更多，恰恰是因为有关中国的叙事已经变得如此非黑即白。尽管我们大多数人现在身处中国境外，但我和同事们仍将努力报道这些故事。我还将撰写关于海外华人以及北京全球影响力的报道。但亲临现场的体验，确实无可替代。
