---
title: "欧洲思想文化长廊:希腊：欧洲文化永不磨灭的光辉第2： 信念造就考古奇迹，谢里曼的特洛伊与迈锡尼 （上）"
pubDate: 2026-07-20T07:28:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E9%95%BF%E5%BB%8A/20260720-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E9%95%BF%E5%BB%8A-%E5%B8%8C%E8%85%8A-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%96%87%E5%8C%96%E6%B0%B8%E4%B8%8D%E7%A3%A8%E7%81%AD%E7%9A%84%E5%85%89%E8%BE%89%E7%AC%AC2-%E4%BF%A1%E5%BF%B5%E9%80%A0%E5%B0%B1%E8%80%83%E5%8F%A4%E5%A5%87%E8%BF%B9%EF%BC%8C%E8%B0%A2%E9%87%8C%E6%9B%BC%E7%9A%84%E7%89%B9%E6%B4%9B%E4%BC%8A%E4%B8%8E%E8%BF%88%E9%94%A1%E5%B0%BC-%E4%B8%8A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/138ab518-760d-11f1-aac3-005056a97e36/w:1024/p:16x9/East-Facade-of-the-Parthenon-on-July-23-2019-%E4%BD%8D%E4%BA%8E%E9%9B%85%E5%85%B8%E5%8D%AB%E5%9F%8E%E7%9A%84%E5%B8%95%E7%89%B9%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99-%E6%98%AF%E4%B8%BA%E5%A5%B3%E7%A5%9E%E9%9B%85%E5%85%B8%E5%A8%9C%E8%80%8C%E5%BB%BA-%E5%AE%83%E6%98%AF%E5%8F%A4%E5%B8%8C%E8%85%8A%E6%96%87%E6%98%8E%E7%9A%84%E6%A0%87%E5%BF%97%E6%80%A7%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E4%B9%8B%E4%B8%80.jpg"
description: "在探索与发现希腊早期文明的艰苦历程中，有一位传奇人物，德国人海因里希·谢里曼。他不是专业考古学家，但他发掘出特洛伊战争的遗迹并发现了迈锡尼文明，造就这项考古史上的奇迹的原动力竟是一种信念，他坚信荷马史诗《伊里亚特》和《奥德赛》中所叙述的故事都有真实历史所本，他把荷马史诗当作考古指南，而信念造就了奇迹。"
---

<p>
                                                在探索与发现希腊早期文明的艰苦历程中，有一位传奇人物，德国人海因里希·谢里曼。他不是专业考古学家，但他发掘出特洛伊战争的遗迹并发现了迈锡尼文明，造就这项考古史上的奇迹的原动力竟是一种信念，他坚信荷马史诗《伊里亚特》和《奥德赛》中所叙述的故事都有真实历史所本，他把荷马史诗当作考古指南，而信念造就了奇迹。                    </p>
<p>问：谢里曼对希腊早期文明的发现居功至伟。</p>
<p>答：是的，许多人将他的经历与成就看成一个童话故事，可以说是他揭开了希腊早期文明的面纱。就考古学本身而论，谢里曼几乎毫无训练，也缺乏专业知识，但他在几十年的实践中完成了专家们想都不敢想的工作。我们可以毫不夸张地说，是信念造就了他的考古奇迹。他的传记作者埃米尔·路德维希说：“他是一个偏执狂，或许还是一个神话狂。经常超越正常人的限度。他是个奇思狂想和讲求实际的结合体，因而能不顾天命而单凭旺盛的精力和自律取得伟大的成就。”当然，谢里曼的工作也有不少因知识缺乏而引起的失误，甚至有因判断失误而造成的破坏。当时有一些所谓专业人士对他嗤之以鼻。但更多的有识之士对他敬佩有加。当时的英国首相格拉斯通就是谢里曼始终不渝的赞赏者。他在谢里曼逝世后写信给遗霜索菲亚说：“在他投身的事业中，他的热情以一种纯粹和不流血的方式重新唤回了古代的骑士精神。他在其事业的初期不得不忍受旁人的白眼和冷落，可随着他的发现的规模和价值如阳光驱散迷雾那样日渐明显之后，这些便都瓦解了。”这可谓是知人之言。</p>
<p>问：谢里曼可不是什么家学渊源的世家子弟。</p>
<p>答：是的。这和发掘克里特岛克诺索斯宫的伊文斯完全不同。可以说伊文斯工作的动力是求知，谢里曼工作的动力是证实自己的信念。谢里曼1822年出生在德国梅克伦堡.他的父亲是一位牧师，但却对历史极感兴趣。他送给孩子们的书大多和历史有关。8岁时，谢里曼读世界历史，其中有一幅插图给他留下极深的印象。画面是埃涅阿斯背着父亲，手牵儿子逃离大火熊熊的特洛伊城。谢里曼自己回忆说，他那时就下定决心，有朝一日要去挖掘这座毁灭了的城市的废墟。可生活本身是残酷的。正处于求知欲望盛的少年时代的谢里曼却被迫去一家杂货店当学徒。学习能力超强的谢里曼被迫告别了他所热爱的拉丁文课程，每天和牛奶、咖啡、糖和土豆打交道。可一天晚上，谢里曼的世界变了。“一件偶然发生的事情使得这个闪着灯和蜡烛的昏暗的铺子宛如升起了一轮古代文明的太阳”。谢里曼说：“我毕生都不会忘记那个夜晚，一个喝得醉醺醺的磨房工人走进了我的铺子。这是一位被大学预科开除的学生，虽然现在居无定所，却仍没有忘记荷马。”谢里曼回忆那天晚上：“他给我们朗诵了不下100行荷马的诗句。我虽然连一个字都听不懂，可那些充满韵律词句深深地打动了我。从那以后，我就一刻不停地祈祷上帝，求他有朝一日赐福给我，让我有机会学希腊语。”谢里曼是个语言奇才，他可以在几个星期内掌握一门外语。他不仅精通英、法、德、意、西这些欧洲语言，还精通现代和古代希腊语。他在发掘古希腊遗迹时要和土耳其人打交道，他仅用三个星期就能用土耳其语和地方官员谈判。为了考察埃及，他学会了阿拉伯语。后来正是凭借他会俄语，才被一个公司派往圣彼得堡 。就是在这里，他掘到了第一桶金。通过进出口木材、煤炭、靛兰，他迅速积累起大量财富。他到处旅行，从突尼斯到埃及，又往印度，还在中国呆过几个月。又经日本往古巴、墨西哥、直至美国加州。那时他的打算是先积攒地上的黄金再寻找地下的黄金。</p>
<p>问：谢里曼日后的考古发掘工作完全要靠自己的财力。</p>
<p>答：是的。那时历史遗址的主权观念还不那么严格，谢里曼对特洛伊和迈锡尼的探索都是要先买下发掘地点的地产权才能动手。伊文斯对米诺文明的挖掘也是先买下克诺索斯的地产。本来谢里曼已经准备在克诺索斯开始发掘，但卖给他地的人夸大了地上橄榄树的数量，谢里曼认为上了当，所以取消了购买。结果与米诺文明失之交臂。1868年谢里曼登上了伊萨卡岛。这是他第一次登上荷马史诗中描绘过的希腊的土地。伊萨卡岛是荷马笔下英雄奥德修斯的故乡，《奥德赛》这部史诗就是描写奥德修斯离家与返乡的故事。谢里曼拿着《奥德赛》这部史诗，以诗中的描写当考古指南。他拿发现的每一古物碎片去比对荷马史诗的诗行。最后他到了特洛伊平原。当时许多人认为特洛伊城是建在名为彭纳巴西这个小村的高地上，但谢里曼在实地考察时，比照荷马史诗《伊利亚特》中的描写，认为彭纳巴西离海太远，而荷马却描写希腊联军晚上在船上宿营，白天在特洛伊城下作战。所以特罗伊城应该是临近海岸。最终他赞同美国人卡尔沃特的看法，小村西萨利克才是特洛伊城所在地。这里离达达尼尔海峡只有数里之遥。他下定决心就在这里挖掘。为了发掘古希腊，他要寻找一位希腊女人做妻子，这个愿望顺利实现了。谢里曼于1869年与一位美丽的希腊女子索菲亚结为夫妇。在他日后的冒险中，索菲亚是他最坚定的支持者和不可或缺的助手。</p>
<p>问：这可是一场天作之合。</p>
<p>答：是的。谢里曼开始行动。他当时有几个目标，率领攻打特洛伊的希腊联军统帅阿伽门农是希腊本土迈锡尼王国的国王。谢里曼原打算同时发掘迈锡尼遗址。但希腊政府不批准，可土耳其政府却同意谢里曼挖掘特洛伊。于是，1870年4月，谢里曼在西萨利克小丘挖下第一锹。挖掘工程无疑极其艰苦。严冬的风雪，夏季的雷暴，沼泽地里那些能致人死命的蚊虫，但谢里曼坚韧的性格抵抗住了无数难以想象的困难。经过近三年的挖掘，他们实际上已经挖出了九层遗迹。因为在数千年的时间里，地震，战争和一些不明原因的毁坏，使遗迹一层层叠加起来。谢里曼的狂热一方面带来不断深入的揭秘，一方面也破坏了某些遗迹的完整。因为那时的考古学方法还不成熟，也缺乏严格的挖掘规范和程序。但谢里曼坚信荷马史诗中记载的事实，那就是特洛伊王普里阿摩斯在希腊联军攻破城池时，埋藏了王国的宝藏。而且在普里阿摩斯前往阿基琉斯营地，请求他交还已战死的儿子赫克托尔的尸体时，他准备了满满一车财宝。谢里曼坚信这些就是他将寻找的地下的黄金。</p>
<p>问：这确实是无法解释的信念。</p>
<p>答：但是这信念确实造就了奇迹。1872年6月中旬的一个上午，谢里曼正站在他所谓的普里阿摩斯宫前，突然眼前一亮。他看到了泥土中有金黄色的东西在闪光。他立刻让妻子索菲亚向工人宣称今天是他的生日，全体工人带薪放假。工人走后，他立即和妻子下到坑内，用大折刀亲自挖掘。最终挖出了一个巨大的铜质容器，里面装满了各种宝物。谢里曼清点后列出的清单表明共有8700件金制品。其中包括两顶王冠，24支金项圈，一只重达601克的金杯及许多耳坠、扣子、首饰等等。这一大批宝物被谢里曼命名为“普里阿摩斯宝藏”。由于和土耳其当局没有就如何处置发掘出来的物品达成协议，谢里曼便不动声色地将这一批宝物包裹在索菲亚的一块巨大的红色披肩中带出了工地。</p>
