---
title: "美国决定不续签《美墨加协定》 将继续与加墨谈判"
pubDate: 2026-07-01T22:28:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260701-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%86%B3%E5%AE%9A%E4%B8%8D%E7%BB%AD%E7%AD%BE-%E7%BE%8E%E5%A2%A8%E5%8A%A0%E5%8D%8F%E5%AE%9A-%E5%B0%86%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E4%B8%8E%E5%8A%A0%E5%A2%A8%E8%B0%88%E5%88%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/179304b0-759c-11f1-a4cd-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/images-213.png"
description: "美国政府周三（7月1日）宣布，不会按期续签《美国－墨西哥－加拿大协定》，但表示将继续与加拿大和墨西哥谈判，以修改和完善协议。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国政府周三（7月1日）宣布，不会按期续签《美国－墨西哥－加拿大协定》，但表示将继续与加拿大和墨西哥谈判，以修改和完善协议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T22:28:17+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 00:28</time></span></p>
<p>这项协定由美国总统特朗普在第一个任期内签署，并于2020年生效，取代《北美自由贸易协定》（NAFTA）。根据协议，三国最迟须于7月1日前决定是否续签，续签后协议将再延长16年。</p>
<p>由于美国决定不续签，该协定将转入每年审查机制，并可继续有效最长10年；除非三国中任何一方决定单方面退出，否则协议不会立即失效。</p>
<p>美国宣布这一决定前，美、加、墨三国周三举行视频会议，但未能达成续签共识。</p>
<p>会后，参加此次视频会议的墨西哥经济部长埃布拉德表示，目前各方维持现状。与会者还包括负责加美贸易事务的加拿大部长多米尼克·勒布朗和美国贸易代表格里尔。</p>
<p>负责美方谈判的格里尔在声明中表示：“美国不同意按现有形式续签《美墨加协定》，因此协议不会获得续签。”</p>
<p>不过，格里尔表示，美国将继续与加拿大和墨西哥磋商，以解决协议存在的不足以及美国与两国的贸易逆差问题。格里尔称，在这些问题解决或协议最终终止前，《美墨加协定》仍将继续实施。</p>
<p>一名美国政府官员向媒体表示，目前仍存在多项分歧，包括加拿大对乳制品市场准入设限，以及美国对墨西哥玉米政策的关切。</p>
<p>特朗普本月初曾表示，不打算按现有内容续签《美墨加协定》。与此同时，美国已分别与墨西哥和加拿大展开双边谈判。</p>
<p>美墨双方下一轮谈判定于7月20日举行，目前尚未公布与加拿大举行新一轮谈判的时间。</p>
<p>美国决定不续签协议，意味着三国将进入新一轮谈判周期。谈判可能持续数月甚至数年，而三国拥有最长10年的时间达成新的协议。</p>
<p>墨西哥经济部长埃布拉德则表示，他相信协议可以较快达成，因为“目前看不到任何无法克服的重大分歧”。他说，墨西哥与美国之间存在争议的问题已由去年的54项减少至14项。</p>
<p>分析人士指出，美国的决定不会立即改变依据《美墨加协定》开展贸易企业的经营方式，但由此带来的不确定性可能抑制投资。</p>
