---
title: "阿里·哈梅内伊灵柩运抵德黑兰 伊朗将在美国庆日举行国葬 中国人大副委员长前往吊丧"
pubDate: 2026-07-03T12:00:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E9%98%BF%E9%87%8C%C2%B7%E5%93%88%E6%A2%85%E5%86%85%E4%BC%8A%E7%81%B5%E6%9F%A9%E8%BF%90%E6%8A%B5%E5%BE%B7%E9%BB%91%E5%85%B0-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%B0%86%E5%9C%A8%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BA%86%E6%97%A5%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E5%9B%BD%E8%91%AC-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%A4%A7%E5%89%AF%E5%A7%94%E5%91%98%E9%95%BF%E5%89%8D%E5%BE%80%E5%90%8A%E4%B8%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1af85da4-76b3-11f1-b80c-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-03T040924Z-49395301-RC246MAV0M56-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-KHAMENEI.jpg"
description: "伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊的灵柩于周五抵达德黑兰的一处宗教场所，四个月前他死于美以联合空袭。德黑兰打算在美国国庆期间举行一场史无前例的盛大葬礼。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊的灵柩于周五抵达德黑兰的一处宗教场所，四个月前他死于美以联合空袭。德黑兰打算在美国国庆期间举行一场史无前例的盛大葬礼。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T12:00:59+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 14:00</time></span></p>
<p>法新社周五引述伊朗当局预计，在德黑兰，将有1千500万至2000万人参加这场全国悼念活动。该活动将于周六开始，旨在展示国家力量。此前那场战争夺去了伊朗众多高级领导人的生命，并造成数千平民伤亡。</p>
<p>法新社罕见获准进入停灵场所，看到哈梅内伊的遗体被裹在伊朗国旗中，将从周六起至周一昼夜不息地陈列在大莫萨拉（Grand Mosalla）内——这是一个规模宏大的建筑群。</p>
<p>建筑物的墙壁上挂满这位最高领袖的巨幅肖像，以及象征哀悼的黑旗和象征殉难与复仇的红旗。</p>
<p>据伊朗媒体发布的画面显示，革命卫队指挥官瓦希迪（Ahmad Vahidi）前来致哀。此人自战争爆发以来，一直保持低调，很可能是为避免被斩首，这是他首次公开露面。</p>
<p><strong>中国人大副委员长吊唁</strong></p>
<p>在政要方面，预计将有来自约30个国家（主要是邻国）的领导人及官员出席这场葬礼，其中包括俄罗斯前总统德米特里·梅德韦杰夫和巴基斯坦总理谢巴兹·谢里夫。中国将由全国人大副委员长何维代表出席。</p>
<p><strong>欧洲政要无人受邀</strong></p>
<p>伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴盖本周强调道：“所有出席葬礼的人都站在了历史的正确一边”。他谴责西方国家在2025年6月和今年两次针对伊朗伊斯兰共和国的战争中对以色列和美国的支持。</p>
<p>自上周五以来，德黑兰俨然成为一座堡垒，大量安全部队驻守，且周边设有大片车辆无法进入的封锁区。</p>
