---
title: "气象组织：未来数月全球多地热浪等极端天气风险上升"
pubDate: 2026-07-03T21:33:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E6%B0%94%E8%B1%A1%E7%BB%84%E7%BB%87-%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E6%95%B0%E6%9C%88%E5%85%A8%E7%90%83%E5%A4%9A%E5%9C%B0%E7%83%AD%E6%B5%AA%E7%AD%89%E6%9E%81%E7%AB%AF%E5%A4%A9%E6%B0%94%E9%A3%8E%E9%99%A9%E4%B8%8A%E5%8D%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a681e2dc-7726-11f1-ac45-005056a97e36/w:1024/p:16x9/images-215.jpg"
description: "世界气象组织周五（7月3日）表示，随着热带太平洋地区厄尔尼诺条件持续增强，未来数月全球出现更强热浪和其他极端天气的可能性正在上升。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        世界气象组织周五（7月3日）表示，随着热带太平洋地区厄尔尼诺条件持续增强，未来数月全球出现更强热浪和其他极端天气的可能性正在上升。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T21:33:00+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 23:33</time></span></p>
<p>气象组织最新一期《全球季节性气候通报》显示，强厄尔尼诺条件预计将在7月至9月迅速发展。多模式集合预报显示，赤道中东太平洋海温将持续显著偏高，关键监测区域季节平均海表温度可能较常年高出2°C以上。由于各预报模式高度一致，气象组织认为这一预测具有较高可信度。</p>
<p>气象组织科学家阿尔瓦罗·席尔瓦表示，厄尔尼诺还将进一步推高全球气温。他说：“在厄尔尼诺年份，全球气温通常会达到创纪录水平。”</p>
<p>影响各异</p>
<p>气象组织发言人克莱尔·努利斯周五在日内瓦表示：“现在是7月第一周，通常也意味着一年中最热月份的开始。但在6月，欧洲许多地区已经出现破纪录高温。例如，上周末德国创下41.7°C的全国高温新纪录。”</p>
<p>通报还指出，美国国家气象局已警告，美国中东部危险热浪将持续至独立日周末。中美洲、加勒比地区以及南北美洲部分地区，可能出现较常年更干燥的天气。</p>
<p>预报还显示，季风季期间，印度尼西亚和东南亚部分地区将趋于干燥；而东非在9月至12月雨季期间降水可能偏多。气象组织指出，另一重要气候驱动因素——印度洋偶极子，也可能使东非面临更高降雨和洪水风险。</p>
<p>争取早期应对</p>
<p>面对与厄尔尼诺相关的风险，气象组织及其全球成员、区域气候中心等伙伴已展开“前所未有的动员”，通过及时预报帮助各国政府保护生命和生计。</p>
<p>席尔瓦表示：“我们仍有一个采取准备行动、实现早期应对的窗口期，但在某些地区，这一窗口正在缩小。”他强调，对于预计出现干旱的地区，当前重点是确保农业、能源生产和其他关键活动拥有足够水资源。</p>
<p>厄尔尼诺是影响全球天气的重要气候现象，通常每隔两至七年出现一次。世界气象组织指出，随着厄尔尼诺增强，在全球变暖背景下，世界多地发生热浪、干旱、暴雨等极端天气的风险将进一步上升。</p>
