---
title: "塞内加尔和冈比亚边境争端复燃"
pubDate: 2026-07-19T16:58:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260719-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%A1%9E%E5%86%85%E5%8A%A0%E5%B0%94%E5%92%8C%E5%86%88%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BE%B9%E5%A2%83%E4%BA%89%E7%AB%AF%E5%A4%8D%E7%87%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d561b920-8391-11f1-a977-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2027-12-19-D-FMM-archive-Afrique-Gambie-Bulock-archive-RFI.jpg"
description: "在西非国家塞内加尔与冈比亚之间的外交紧张于本周再次复燃。本次争端的起因是塞内加尔军队在2026年07月16日星期四拆毁了冈比亚西南部边境村庄布洛克（Bulock）附近的一个冈比亚军事哨所的围墙。这举动再次燃起了两国间的边界争端。这是本台法广（RFI）非洲通讯员今天（2026年07月19号星期日）发自达喀尔（Dakar）…"
---

<p>
                        在西非国家塞内加尔与冈比亚之间的外交紧张于本周再次复燃。本次争端的起因是塞内加尔军队在2026年07月16日星期四拆毁了冈比亚西南部边境村庄布洛克（Bulock）附近的一个冈比亚军事哨所的围墙。这举动再次燃起了两国间的边界争端。这是本台法广（RFI）非洲通讯员今天（2026年07月19号星期日）发自达喀尔（Dakar）的一则最新法语消息。        </p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）今天（2026年07月19号星期日）上网的一篇最新法文报道。塞内加尔(le Sénégal)军队于07月16日星期四，拆除了位于冈比亚(la Gambie)西南部边境村庄布洛克（Bulock）附近的一处冈比亚军事哨所的围墙，从而燃起了一桩外交争纷。</p>
<p>尽管双方都呼吁要保持冷静（le calme）和责任心（la responsabilité），但同时也各自坚持对这段边境的主张：其归属权依然是造成两国之间紧张局势的根源。</p>
<p>-- 班珠尔（Banjul）当局警告事发城镇在冈比亚境内 --</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员比拉姆（Birahim T）发自达喀尔（Dakar）的消息说，冈比亚政府发言人警告塞内加尔武装部队卷入的“一起事件”：拆毁了布洛克（Bulock）地区一座冈比亚军事设施的围墙——布洛克（Bulock）是两国边境上的一个冈比亚村庄。班珠尔方面（Banjul）表示，这是一种“极具挑衅且不可接受的”行径。（un acte profondément provocateur et inacceptable）</p>
<p>同一法文报道指出，肇事方自始至终未曾优先通过两国为促进对话与协作而建立的既有渠道进行沟通。冈比亚政府发言人赞扬了本国军人的克制态度，为避免事态升级而没有做出反应。</p>
<p>-- 达喀尔（Dakar）官方呼吁避免事态进一步的恶化 --</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的报道注意到，塞内加尔外交部对此做出回应说，此前已多次就布洛克（Bulock）边境地带“侵犯其领土完整”的问题向冈比亚当局提出交涉。达喀尔（Dakar）坚持认为，这一由来已久的边界争端现在需要一个“及时和持久的答复”。即便这一事件绝不会玷污两国之间延续了数百年之久的友好兄弟情谊。</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员在其这篇来稿的最后一个段落中表示，在这段边界的两侧，当前到了采取外交手段和坚定立场的时刻。达喀尔（Dakar）呼吁避免发表可能加剧事态紧张的声明，因为外交和军事当局有能力通过多年来建立的相互协商机制予以解决。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广 RFI 电台 尼古拉 ）</p>
<p>-- Fin --</p>
