---
title: "世界杯：特朗普感谢FIFA暂缓巴洛贡禁赛"
pubDate: 2026-07-06T10:52:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/世界杯：特朗普感谢fifa暂缓巴洛贡禁赛/a-77848894?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/75088802_6.jpg"
description: "据媒体引述知情人士称，美国总统特朗普致电FIFA主席因凡蒂诺，请求他重新审核美国明星前锋巴洛贡红牌禁赛一事。而巴洛贡的禁赛的确被暂缓，意味着他可上场参加对阵比利时的比赛。比利时队表示“震惊”。"
---

<p>（德国之声中文网）周日（7月5日），美国总统特朗普向国际足联FIFA表示感谢：美国队明星前锋巴洛贡因红牌原本应被禁赛一场，但FIFA暂缓执行这一禁令，这意味着，巴洛贡将能在本周与比利时队的比赛中上场。</p>
<p>巴洛贡是上周四对阵波黑时，因踩踏对方后卫脚踝而吃了红牌。巴洛贡的队友及教练则称，在“视频助理裁判”（VAR）介入后作出的这一红牌处罚过重，因这位明星前锋并非故意伤害对方后卫。</p>
<p>据制定规则的国际足球协会理事会（IFAB），严重犯规的裁定是基于拼抢动作的特征和危险程度，而非球员的意图。</p>
<h2>FIFA怎么说？</h2>
<p>按FIFA规定，红牌禁赛一场，且不能上诉。但周日夜间，FIFA发布声明称，巴洛贡的禁赛“暂缓执行一年”。FIFA没有就原因作出更多解释。</p>
<p>巴洛贡是美国队主力球员，此次世界杯已有三粒进球，倘若周一对阵比利时缺席，美国队晋级四分之一决赛的希望将降低。</p>

<h2>特朗普：“扭转了极大的不公”</h2>
<p>FIFA宣布暂缓禁赛的决定前，美国国务卿卢比奥呼吁撤销这张红牌，称美国队“被坑了”。</p>
<p>与FIFA主席因凡蒂诺关系紧密的特朗普则在其社交平台Truth Social上对FIFA的新决定表示欢迎：“感谢FIFA做了正确的事，扭转了一项极大的不公正！”</p>
<p>白宫也在社交媒体上庆祝这一决定。</p>
<p>美联社引述一名不愿透露姓名的消息人士称，白宫与因凡蒂诺通电话，谈了重审这张红牌的事。《纽约时报》也引述三名不具名的知情人士称，特朗普给因凡蒂诺打了电话，请求他重新审核巴洛贡禁赛一事。</p>
<p>德国电视一台报道说，去年圣诞节前，因凡蒂诺将他自己发明的“FIFA和平奖”授予特朗普。与此同时，因凡蒂诺曾陪同特朗普对卡塔尔和沙特进行国事访问，以及参加一场有关加沙战争的和平峰会。作为回报，特朗普将这位FIFA主席称为“赢家”。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 —  世界杯能救经济?谁在数钱?谁被当韭菜割?" class="headline"> 世界杯能救经济?谁在数钱?谁被当韭菜割?</h2>
<h2>比利时深表震惊</h2>
<p>而皇家比利时足球协会（RBFA）则在一份声明中称，他们对于“直接违背”FIFA在2026世界杯上规则的做法“感到震惊”。</p>
<p>该协会表示，正在调查所有潜在选项，以捍卫所有参赛队的合法权益，保护体育中公平竞争的基本原则。</p>
<p>比利时队教练加西亚（Rudi Garcia）在周日的一场记者会上表示，他“不知道在FIFA世界杯上，7月5日如今成了4月1日，也就是愚人节”。</p>
<p>尽管这是本届世界杯正赛上，FIFA首次暂缓执行红牌禁赛，但在预选赛期间有过先例。</p>
<p>葡萄牙超级巨星C罗在本届世界杯预选赛阶段，因肘击对手而被禁赛三场，这意味着他原本会错失世界杯正赛前两场比赛。但FIFA暂停了三场禁赛中的后两场，意味着C罗仅错过一场预选赛，而能够参加葡萄牙队在2026年世界杯正赛上的所有比赛。</p>
<p>阿根廷的奥塔门迪（Nicolas Otamendi）和厄瓜多尔的凯赛多（Moises Caicedo）也在预选赛中各自因红牌被禁赛一场，也被暂缓，从而让二人能参加本国球队在世界杯开场的比赛。</p>
<p>更多阅读：2026年足球世界杯：你需要知道的6件事</p>
<p>国际足联俱乐部世界杯 - 因凡蒂诺的呕心之作</p>
<p>为世界杯外国观众 美国开通FIFAPass管道</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
