---
title: "绕过社群媒体禁令 澳洲对大型科技公司罚款加倍"
pubDate: 2026-06-27T20:20:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260627-%E7%BB%95%E8%BF%87%E7%A4%BE%E7%BE%A4%E5%AA%92%E4%BD%93%E7%A6%81%E4%BB%A4-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E5%AF%B9%E5%A4%A7%E5%9E%8B%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%BD%9A%E6%AC%BE%E5%8A%A0%E5%80%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cc572d96-59d0-11f1-8f0d-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP24192442254303.jpg"
description: "澳大利亚政府周六宣布，将对规避其长期以来禁止16岁以下用户使用社交媒体的平台处以双倍罚款，罚款金额将接近6000万欧元，以遏制普遍存在的欺诈行为。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            澳大利亚政府周六宣布，将对规避其长期以来禁止16岁以下用户使用社交媒体的平台处以双倍罚款，罚款金额将接近6000万欧元，以遏制普遍存在的欺诈行为。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T20:20:48+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 22:20</time></span></p>
<p>双倍罚款能否使法律有效？在禁止未成年人访问社交媒体的法律通过六个月后，澳大利亚正面临着自身立法的局限性：一项发表于6月25日《英国医学杂志》（BMJ）的同行评审研究发现，该法律对青少年的浏览习惯几乎没有影响。</p>
<p>因此，澳大利亚政府周六宣布，新法规将把平台屡次违反规定的最高罚款额提高至9900万澳元（6000万欧元），并赋予数字监管机构更大的权力来约束这些平台。</p>
<p><strong>“科技巨头做得还不够”</strong></p>
<p>澳大利亚政府在一份新闻稿中表示，监管机构目前正在调查Facebook、Instagram、Snapchat、TikTok和YouTube可能存在的违规行为。 澳大利亚总理安东尼·阿尔巴尼斯说道：“很明显，科技巨头在遵守法律方面做得不够；社交媒体上仍然有太多未成年人”。</p>
<p>他补充道：“这些改变体现了我们对社交媒体公司未能履行其义务的严肃态度”。澳大利亚的这项立法能否成为遏制科技巨头日益增长的权力的典范，在全球范围内引起了广泛关注。许多国家正在考虑或已经采取了类似的禁令，包括英国、印度尼西亚、阿联酋和新西兰。</p>
<p>但研究这项立法实际效果的澳大利亚研究人员发现，12至13岁用户的使用情况几乎没有变化。他们在限制措施生效前和三个月后分别对400多名青少年社交媒体用户进行了调查，发现14至15岁用户的使用量仅略有下降，而16岁及以上用户的使用量则有所上升。</p>
<p>未成年用户通过使用以成年人名义注册的账户来规避限制，创建虚假账户。未成年人可通过账户或隐私浏览方式登录。政府表示，监管机构显然需要更多权力，尽管自12月10日禁令生效以来，已有超过500万个16岁以下用户的账户被封禁。</p>
<p>根据这项新立法，网络安全专员将有权强制社交媒体公司提供证据，证明其已采取哪些措施来防止16岁以下用户创建账户。该专员有权要求平台以及第三方（例如年龄验证提供商或应用商店）提供信息和文件。</p>
<p>大多数相关公司已承诺遵守法律，但警告称，他们可能会将青少年推向监管较少且更危险的平台。他们全权负责验证澳大利亚用户是否年满16岁。一些公司表示，他们使用人工智能 (AI) 工具通过照片判断年龄，部分用户也可以选择上传身份证。</p>
<p><strong>法国正在审议一项法案</strong></p>
<p>在法国，马克龙承诺的禁止15岁以下用户使用社交媒体的法律正在审议中。该法案最早可能于明年9月生效。该法案最初由国民议会通过，其中规定“访问在线平台提供的在线社交网络服务必须符合条件。</p>
