---
title: "半导体走私中国: 美国超微电脑公司两名高管在台湾被逮捕"
pubDate: 2026-07-02T16:18:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260702-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93%E8%B5%B0%E7%A7%81%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%B6%85%E5%BE%AE%E7%94%B5%E8%84%91%E5%85%AC%E5%8F%B8%E4%B8%A4%E5%90%8D%E9%AB%98%E7%AE%A1%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E8%A2%AB%E9%80%AE%E6%8D%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/143e9280-7631-11f1-85e6-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-11T143315Z-2012044802-RC2QRLAV4YGT-RTRMADP-3-SUPER-MICRO-RESULTS.jpg"
description: "台湾一名检察官周四宣布，美国超微电脑公司（Super Micro Computer）两名员工已被羁押，此举与涉嫌向中国走私用于人工智能半导体产品调查有关。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        台湾一名检察官周四宣布，美国超微电脑公司（Super Micro Computer）两名员工已被羁押，此举与涉嫌向中国走私用于人工智能半导体产品调查有关。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T16:18:49+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 18:18</time></span></p>
<p>基隆地检署（北部）首席检察官黄圣（Huang Sheng）向法新社表示，目前共有9人受到调查，其中6人已被羁押。</p>
<p>他们涉嫌伪造文件，使约50台由超微电脑制造的服务器得以运往中国。</p>
<p>检察官今年5月曾宣布，正在调查这些搭载英伟达先进芯片的“高端”人工智能服务器绕过美国的出口管制，运往中国大陆、澳门和香港一事。</p>
<p>周一，调查人员搜查了六处私人住所以及涉案人员所在公司的办公场所：包括在纽约纳斯达克上市的超微计算机公司（Super Micro Computer），以及在台湾上市的阿尔巴特龙科技（Albatron Technology）和首席电信（Chief Telecom）。</p>
<p>黄先生周四表示，目前该案共羁押六人：其中三人自5月起被羁押，另有一名阿尔巴特龙科技的高管，以及两名超微公司的员工，他们均被羁押且无法与外界联系。</p>
<p>检察官指出，这六人均为销售部门的高管，并补充说，超微公司的另外两名员工已获保释。</p>
<p>超微电脑在一份声明中表示，该公司“并非此次调查的对象”，称其继续“致力于保护美国利益并维护其尖端技术”，并指出已与当局合作数月。</p>
<p>美国限制向中国出口其最先进的AI芯片，部分原因是担心该技术可能被中国军队利用。</p>
<p>台湾司法部门认为，目前尚无法确定此案是否与一起涉及美国超微电脑公司在美国和新加坡员工的英伟达芯片走私案有关。</p>
<p>周三，新加坡警方在一项对涉嫌转移人工智能芯片的欺诈调查中，查封了一栋价值超过4000万美元的豪华平房，该调查针对两名新加坡人和一名中国公民，他们已于2025年2月被提起公诉。</p>
