---
title: "美伊瑞士談判首日結束 巴基斯坦：進展令人振奮"
pubDate: 2026-06-22T04:59:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美伊瑞士談判首日結束-巴基斯坦：進展令人振奮/a-77651986?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77647293_6.jpg"
description: "美國和伊朗在瑞士首日談判告一段落，主要的進展是設置了容許各方溝通的管道與機制，目標是在60天談判期內達成停戰的最終協議。但有消息指談判之初並不順利。據伊朗媒體，伊方因不滿川普言論，憤而離場；路透社則引述美方消息，否認此說法。"
---

<p>（德国之声中文网）美国与伊朗週日（6月21日）在瑞士比尔根施托克（Bürgenstock）举行高级别谈判。居中斡旋的巴基斯坦和卡塔尔政府週一（22日）证实首日会谈已结束。根据巴基斯坦外交部发布的声明，第一天谈判“氛围正面、具有建设性”，而且取得了“振奋人心的进展”。</p>
<p>声明指出，各方同意建立一个高层级委员会，监督谈判进展。“首席谈判代表们将定期向高层级委员会报告，并领导核子、制裁等议题的工作小组、以及一个追踪与争端解决的小组，确保谅解备忘录有效实施。”</p>
<p>根据美伊上週签订的停战谅解备忘录，双方同意停止所有战线的军事行动，包含黎巴嫩；伊朗应重新开放霍尔木兹海峡，美方则解除对伊朗的海上封锁。接下来60天会展开进一步的谈判，而在21日瑞士会谈时，各方已决定设置一条沟通管道，“避免事故与误会发生，目标是使商船在霍尔木兹海峡安全通行”。</p>
<p>除了参与瑞士会谈的各方之外，接下来还会纳入黎巴嫩政府代表，成立一个“消除冲突小组”，确保在黎巴嫩的战事结束。</p>
<p>不过，此举是否足以消弭以色列与伊朗支持的黎巴嫩真主党（Hezbollah）之间的冲突，还是未知数。稍早，以色列总理内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）才刚表示以军会继续驻留在黎巴嫩南部的安全区域，直到以色列认定威胁解除；真主党也拒绝停止开火，除非以色列同意撤军。</p>
<p>伊朗外交部长阿拉格奇（Abbas Araghchi）在X平台发文称，针对伊朗石油和石化产品出口的豁免措施已经达成，遭美国冻结的部分伊朗海外资产也已解冻；他还表示第一个真正的考验便是黎巴嫩战事的“消除冲突小组”的效用。美方尚未立即回应此事。</p>
<h2>传伊朗代表不满特朗普言论 愤而离场</h2>
<p>瑞士会谈首日，美方由副总统万斯（JD Vance）领军，伊朗的首席谈判代表则是国会议长加利巴夫（Mohammad Bagher Qalibaf）。双方在谈判一开始便剑拔弩张。</p>
<p>谈判登场之际，福斯新闻报道指美国总统特朗普曾警告伊朗官员，称若对方再度关闭霍尔木兹海峡，就会“失去国家”。</p>
<p>此外，特朗普也在“真实社群”平台强硬表态：“伊朗必须立刻制止他们在黎巴嫩花大钱养的代理人继续惹事。如果他们不从，我们会再一次猛力攻打伊朗，就像上礼拜一样，甚至力道会更大！”</p>
<p>对此，伊朗代表加利巴夫在X平台回应：“他们表态最好小心一点……我们的武装军力已准备好用不同的方式做出回应。他们可以继续放话，而我们会采取行动。”</p>
<p>值得注意的是，美国和伊朗代表对首日谈判的状况，说法存在落差。据伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社（Tasnim）消息，伊朗代表团因不满美国总统特朗普21日的言论，而拒绝重返谈判会议现场，只靠巴基斯坦和卡塔尔的代表传话；路透社则引述美国外交官消息指，伊朗代表团并没有离开，谈判也还在继续。</p>
<p>此前在週六（20日），伊朗军方还曾称已再度关闭霍尔木兹海峡，理由是以色列持续攻打黎巴嫩，以及美方对结束黎巴嫩战事“缺乏诚意”。美国否认霍尔木兹海峡被封，称该海峡航运并未停止。</p>

<p>针对瑞士谈判，美国副总统万斯曾表示：“现在眼前的问题在于，我们能共同促成多少事情？能不能就此翻开新页？”不过，万斯只会在瑞士停留一两日便返美；较低层级的工作小组会谈则将于本週稍后继续举行。</p>
<p><em>DW中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
