---
title: "乌克兰对圣彼得堡石油终端和海军基地发动袭击"
pubDate: 2026-07-04T16:20:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260704-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%AF%B9%E5%9C%A3%E5%BD%BC%E5%BE%97%E5%A0%A1%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E7%BB%88%E7%AB%AF%E5%92%8C%E6%B5%B7%E5%86%9B%E5%9F%BA%E5%9C%B0%E5%8F%91%E5%8A%A8%E8%A2%AD%E5%87%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/13ef5b04-77c4-11f1-a23e-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/un-terminal-p%C3%A9trolier-en-flammes-%C3%A0-Saint-P%C3%A9tersbourg-en-Russie-04072029.png"
description: "周五至周六夜间，乌克兰对俄罗斯发动了大规模无人机和导弹袭击，圣彼得堡地区首当其冲。莫斯科方面承诺将对这些袭击进行反击，此前几天，基辅刚刚遭遇了致命空袭。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周五至周六夜间，乌克兰对俄罗斯发动了大规模无人机和导弹袭击，圣彼得堡地区首当其冲。莫斯科方面承诺将对这些袭击进行反击，此前几天，基辅刚刚遭遇了致命空袭。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T16:20:35+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 18:20</time></span></p>
<p>俄罗斯军方周六在一份声明中表示，当夜击落了494架乌克兰无人机和10枚“火烈鸟”远程导弹，以及9枚华盛顿提供给基辅的海马斯（HIMARS）多管火箭炮弹药。</p>
<p>据俄罗斯当局称，乌克兰的这些轰炸未造成人员伤亡或重大破坏。</p>
<p>但俄方誓言报复。俄罗斯国防部强调，乌克兰总统泽连斯基“企图破坏俄罗斯境内民用基础设施”的行为“不会没有相应的回应”。</p>
<p>乌克兰此次空袭特别针对俄罗斯第二大城市——俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的故乡，此前俄罗斯本周对基辅发动的袭击造成30人死亡。</p>
<p><strong>石油码头</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>圣彼得堡市长亚历山大·贝格洛夫宣布，约70架乌克兰无人机在圣彼得堡上空被击落。</p>
<p>据他称，其中一架无人机撞上了当地一处石油码头的区域，造成了一些“技术”问题，但这些问题已“解决”，且未造成人员伤亡。</p>
<p>此外，据贝格洛夫称，另一架被击落的无人机坠落在圣彼得堡附近的彼得霍夫宫历史建筑群内，未造成任何损失或人员伤亡。</p>
<p>列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹登科表示，一架无人机的残骸还坠落在靠近芬兰边境的俄罗斯维索茨克港附近。</p>
<p>据俄罗斯军方称，乌克兰的空袭针对包括莫斯科在内的十余个地区，同时导致边境地区别尔哥罗德的电力和供水中断。</p>
<p><strong>海军基地</strong></p>
<p>另一方面，乌克兰总统泽连斯基表示，圣彼得堡的克朗施塔特（Kronstadt） 海军基地在乌方的空袭中遭到打击。</p>
<p>泽连斯基说“乌克兰国防军打击了俄罗斯为其战争提供资金的港口石油基础设施，并对重要的军事克朗施塔特海军基地也实施了成功的打击”。</p>
<p>俄罗斯民航局表示，这些袭击导致俄罗斯西北部三座机场（加里宁格勒、普斯科夫、圣彼得堡）关闭了数小时。</p>
<p>在过去几周，基辅加强了对俄罗斯的深入打击行动，以报复克里姆林宫的轰炸——自2022年2月俄罗斯对乌克兰发动大规模进攻以来，乌克兰境内几乎每天都有人员伤亡。</p>
<p>据当地当局最新通报，周五晚间，乌克兰东北部城市苏梅市中心再次遭到俄军轰炸，造成至少4人死亡、33人受伤。</p>
