---
title: "澳洲和斐济签署含共同防御条款的“和平之洋联盟”条约 新西兰总理指有意加入"
pubDate: 2026-07-06T10:43:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E5%92%8C%E6%96%90%E6%B5%8E%E7%AD%BE%E7%BD%B2%E5%90%AB%E5%85%B1%E5%90%8C%E9%98%B2%E5%BE%A1%E6%9D%A1%E6%AC%BE%E7%9A%84-%E5%92%8C%E5%B9%B3%E4%B9%8B%E6%B4%8B%E8%81%94%E7%9B%9F-%E6%9D%A1%E7%BA%A6-%E6%96%B0%E8%A5%BF%E5%85%B0%E6%80%BB%E7%90%86%E6%8C%87%E6%9C%89%E6%84%8F%E5%8A%A0%E5%85%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e4e7a62a-7923-11f1-93cf-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-06T011010Z-427534276-RC2Z7MASCTB8-RTRMADP-3-AUSTRALIA-FIJI.jpg"
description: "澳大利亚和位于西南太平洋中心的斐济周一在“武瓦莱联盟”安全与发展条约的基础上，又达成了一项新的防务联盟条约，这一重大进展可能会重塑太平洋地区的战略格局。武瓦莱是斐济语中家庭的意思。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        澳大利亚和位于西南太平洋中心的斐济周一在“武瓦莱联盟”安全与发展条约的基础上，又达成了一项新的防务联盟条约，这一重大进展可能会重塑太平洋地区的战略格局。武瓦莱是斐济语中家庭的意思。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T10:43:51+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 12:43</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T10:45:24+00:00">06/07/2026 - 12:45</time></span></p>
<p>澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）与斐济总理兰布卡（Sitiveni Rabuka）在斐济首都苏瓦举行的仪式上，签署了“武瓦莱联盟”条约及“和平之洋联盟”（Ocean of Peace Alliance）条约。</p>
<p>阿尔巴尼斯表示，该条约将得到澳大利亚政府的资金支持，计划在未来十年内投入超过10亿澳元，用于打击跨国犯罪，以及支持斐济在教育、卫生和基础设施领域的建设。</p>
<p>阿尔巴尼斯周一在斐济举行的新闻发布会上表示：“这项协议对我们两个伟大的国家意义重大，不容低估；正因有了它，我们双方都变得更加强大”。</p>
<p>阿尔巴尼斯介绍称，“‘和平之洋联盟’引入了共同防御义务，而在危急时刻相互驰援，乃是至高无上的义务”。澳大利亚广播公司（ABC）报导指，根据该条约，若出现威胁任一方“主权、和平或稳定”的“涉安全事态”，澳大利亚和斐济将就是否采取任何措施进行磋商。</p>
<p>兰布卡表示，该条约标志着双边关系实现了“非常显著的提升”，并体现了两国对地区规则所作承诺的“务实落实”。兰布卡谈到，“在全球局势充满不确定性的背景下，这明确彰显了澳大利亚对‘蓝色太平洋’地区稳定、韧性与繁荣的持续承诺”。</p>
<p>据悉，“和平之洋联盟”条约包含一项关于共同防御的条款，其中指出，各缔约方均承认，对太平洋地区任何一方的武装攻击“都将危及彼此的和平与安全”，并且各方“将根据各自的国内程序采取行动，应对这一共同的危险”。</p>
<p>“和平之洋联盟”也欢迎其他太平洋国家加入，前提是它们“能够促进本条约的宗旨和原则的实现，并为太平洋地区的安全作出贡献”。</p>
<p>据ABC获悉，澳方最初可能只考虑将该条约的适用范围扩大至拥有常备军的太平洋国家——即新西兰、巴布亚新几内亚和汤加。但拉布卡说，确信其他太平洋岛国领导人也正等待加入该联盟。拉布卡告诉记者，“越多，越强，越好”。</p>
<p>新西兰外交部的一名发言人表示，该国政府对这一联盟表示“欢迎”。这位发言人说：“新西兰与斐济之间早已建立了密切的联系，并与澳大利亚保持着现有的军事同盟关系。我们将继续与两国合作，致力于实现‘蓝色太平洋’作为和平之洋的愿景”。</p>
<p>该发言人续称，“正如太平洋地区领导人所达成的一致，太平洋地区的安全事务应由本地区主导。这一联盟对此有所强化”。</p>
<p>周一，新西兰总理拉克森（Christopher Luxon）在被问及上述新的联盟条约时，确认他已就此事分别与澳大利亚和斐济两国总理进行了沟通。拉克森说道：“显然，他们已经结成了盟友关系”。</p>
<p>拉克森还表示，政府已表达了新西兰有意探讨加入该条约的意向，但内阁尚未作出最终决定。拉克森说，“如果新西兰能尽早加入，那将是一件好事，因为这样一来，我们就能在最终决定还有哪些太平洋国家可以加入时，拥有发言权”。</p>
<p>北京方面曾严厉批评了澳方近期签署的一些战略协议，指责堪培拉利用这些协议作为“地缘政治工具”，意图将中国排挤出太平洋地区。但拉布卡说，不认为澳大利亚或斐济会因此面临来自中国的“强烈反弹”。</p>
<p>拉布卡表示，“我相信，他们会乐见澳大利亚与斐济之间达成的这种共识”。拉布卡强调，“这既不威胁斐济与中国的关系，也不威胁澳大利亚与中国的关系”。</p>
<p>据悉，在斐济签署上述新条约后，阿尔巴尼斯将于周二在所罗门群岛作短暂停留，出席该国的独立日庆祝活动，并与所罗门群岛总理威尔（Matthew Wale）举行简短会晤。</p>
<p>上月，澳大利亚和所罗门群岛宣布将启动一项新条约的谈判；与此同时，堪培拉正继续与北京在该太平洋岛国争夺影响力，双方的角力十分激烈。鉴于威尔继续力推相关构想，所澳两国领导人还可能就威尔推动的区域安全协定进行讨论。</p>
<p>周三，阿尔巴尼斯将在布里斯班会见巴新总理马拉佩（James Marape）和汤加首相法卡法努阿（Fatafehi Fakafānua）。预计阿尔巴尼斯和马拉佩将共同庆祝巴澳两国签署的《普克普克条约》在签署九个月后正式生效。</p>
<p>此次密集的外交活动正值澳政府继续投入巨大精力与大量资源，在太平洋地区与北京展开“持久竞赛”之际。</p>
<p>澳大利亚外长黄英贤表示，澳方正致力于在太平洋地区“实现变革性的突破”，这将“塑造一个和平、稳定与繁荣的地区”。在结束一系列太平洋外交活动后，阿尔巴尼斯将于7月8日至10日欢迎印度总理莫迪访澳。两国领导人将在墨尔本举行澳印年度领导人峰会。</p>
