---
title: "美国与伊朗暂缓攻势 将于卡达恢复技术谈判"
pubDate: 2026-06-29T01:31:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美国与伊朗暂缓攻势-将于卡达恢复技术谈判/a-77744016?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77638707_6.jpg"
description: "美国和伊朗之间再度爆发军事冲突。美方表示，此次发起行动是对伊朗袭击货轮做出的回应，而德黑兰则以攻击美国在巴林和科威特的军事基地作为报复。周日，多家媒体消息指攻势暂歇，双方6月30日将在卡达举行技术谈判。"
---

<p>（德国之声中文网）据美国网媒Axios周日（6月28日）消息，美国和伊朗上周末互相袭击暂时停止，双方将于周二（30日）在卡达杜哈恢复技术谈判，聚焦讨论霍尔木兹海峡通行。知情者称，这场会议原定于瑞士举行，议程主要是伊朗的核子计画；不过，由于美伊紧张局势再度升级，且两边对开放霍尔木兹海峡的理解和认知存在落差，因此调整了会议地点与重心。</p>
<p>路透社亦引述美国官员说法指，美伊技术谈判预计会继续推进，涉及谅解备忘录的所有领域，现阶段“双方将暂时休战，船只可以自由通行”。美联社报导则指，身为谈判斡旋方的巴基斯坦政府已表示周二的美伊谈判会举行；特朗普政府周日也称，目前没有取消任何安排，接下来几天的技术谈判会如期登场。</p>
<p>此前，美伊之间的停火状态再度面临考验。英国海运安全机构周六曾通报称，一艘货轮遭到不明炮火袭击，但具体情况尚不明朗。稍后，美国中央司令部（ CENTCOM）证实，遇袭船只为悬挂巴拿马旗帜的“Kiku”号油轮。纽约时报援引来自美国政府圈的消息报道称，这艘油轮周四从卡塔尔启航，正在前往阿联酋途中。<br>
<br>
这也是今年六月中旬美伊签署框架协定后，美军首次对伊朗目标发动攻击。周六凌晨，美军就已经对伊朗军火库以及雷达设施发动了空袭。一名美国高级将领对福克斯新闻表示：“最新一轮的攻击要比周六凌晨规模更大。”而来自美军中央司令部的消息则称，美军共对沿着霍尔木兹海峡的十个伊朗军事目标发动了攻击。伊朗官方电视台报道称，该国南部的锡里克（Sirik）和格什姆（Qeshm）等地发生了多起爆炸。</p>

<p>美国总统特朗普在其社媒平台Truth Social表达了强烈不满。他写道：“他们可能永远都学不会。也许会有一天，我们将无法保持理性，被迫以军事手段完成我们已经成功开启的事业。倘若如此，伊朗伊斯兰共和国就将不复存在。”</p>
<p>伊朗外交部则对美国军队最新的“恐怖主义行径”予以强烈谴责。并强调，伊朗将会坚决捍卫主权。</p>
<p>伊朗伊斯兰革命卫队也立即对美军的袭击做出了回应。革命卫队宣称，周日凌晨他们对美国的海湾盟友科威特和巴林境内的目标发动了袭击，以无人机和导弹摧毁了八个美军目标。革命卫队还强调，这轮攻击是对美国最新军事行动实施的报复行动，因为美国已经违背了此前签署的停火协议。</p>
<h2>海湾国家证实了伊朗攻击</h2>
<p>科威特对伊朗袭击其领土表示强烈抗议。科威特外交部发表声明称：“我们对伊朗再次发动针对科威特的野蛮袭击表示最强烈的谴责。”声明称，伊朗的行为“严重侵犯了科威特主权”。</p>
<p>巴林方面也证实遭到伊朗的“卑劣袭击”。巴林军方宣称，他们成功拦截了来袭的伊朗无人机和导弹。巴林军方还表示，该国已进入“最高戒备状态”。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
