---
title: "法国阿维尼翁艺术节：艺术上推怀疑论，政治上几位总统候选人先锋开讲"
pubDate: 2026-07-04T08:53:02.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260704-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%BF%E7%BB%B4%E5%B0%BC%E7%BF%81%E8%89%BA%E6%9C%AF%E8%8A%82-%E8%89%BA%E6%9C%AF%E4%B8%8A%E6%8E%A8%E6%80%80%E7%96%91%E8%AE%BA%EF%BC%8C%E6%94%BF%E6%B2%BB%E4%B8%8A%E5%87%A0%E4%BD%8D%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%80%99%E9%80%89%E4%BA%BA%E5%85%88%E9%94%8B%E5%BC%80%E8%AE%B2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/225ecea6-7646-11f1-9a4e-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Moment-de-la-repetitii.jpeg"
description: "一年一度的法国阿维尼翁艺术节今天7月4日开幕。 这是国际一年一度的法国阿维尼翁艺术节今天7月4日开幕。 这是国际舞台艺术的一个重要展示窗口， 世界各地的戏剧，舞蹈等演出团体到阿维尼翁展示他们的最新创作，欧洲，尤其是法国的剧院到阿维尼翁来挑他们下一季的商业演出剧目。对阿维尼翁当地来说，既是文化名片，又是旅游，饭店和餐饮等…"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">阿维尼翁 – </span>            一年一度的法国阿维尼翁艺术节今天7月4日开幕。 这是国际一年一度的法国阿维尼翁艺术节今天7月4日开幕。 这是国际舞台艺术的一个重要展示窗口， 世界各地的戏剧，舞蹈等演出团体到阿维尼翁展示他们的最新创作，欧洲，尤其是法国的剧院到阿维尼翁来挑他们下一季的商业演出剧目。对阿维尼翁当地来说，既是文化名片，又是旅游，饭店和餐饮等行业的引擎。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T08:53:02+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 10:53</time></span></p>
<p>艺术上，阿维尼翁艺术节的总监蒂亚戈·罗德里格斯（Tiago Rodrigues）将2026年的这一届活动形容为一场“对‘怀疑’的礼赞”。 意思是，他希望能在一个将思维极度简单化的世界里进一步强化阿维尼翁的充满复杂性、辩论乃至争论的的特质。另一方面他延续极致超常的特点。7月4日，开幕演出安排的是导演朱利安·戈瑟兰（Julien Gosselin）的《马尔多罗》（*Maldoror*），作品时长达五小时，深入探索人性阴暗的一面， 引领观众踏上一段穿梭于洛特雷阿蒙（Lautréamont）与罗贝托·波拉尼奥（Roberto Bolaño）这两位诗人的文字世界的旅程。</p>
<p>因为阿维尼翁要礼赞怀疑，要强化辩论，自然吸引了明年要参加法国总统选举的部分候选人。由阿维尼翁艺术节和剧团协会的邀请，法国前总理德维尔潘（Dominique de Villepin), 绿党领袖通德利耶（Marine Tondelier）,激进左翼“不屈的法兰西”（LFI）领袖梅朗雄, “不屈的法兰西”前成员鲁芬（François Ruffin）,“后继者党”（L’Après）的奥丹, 上法兰西大区主席, 前法国劳动部长, 泽维尔·贝特朗(Xavier Bertrand) 等将在戏剧节期间每人用一个小时时间讲他们对文化政策的思考。</p>
<p>观众们在这今天这第 80届阿维尼翁艺术节里，不仅有希望看到舞台艺术对生活的反映，也有机会借舞台艺术的盛会看到法国政治生活的原型。</p>
