---
title: "中国海警船在钓鱼岛水域要求日本海上保安厅测量船停止调查预示着什么？"
pubDate: 2026-07-06T13:30:03.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E4%B8%9C%E4%BA%AC%E4%B8%93%E6%A0%8F/20260706-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E8%AD%A6%E8%88%B9%E5%9C%A8%E9%92%93%E9%B1%BC%E5%B2%9B%E6%B0%B4%E5%9F%9F%E8%A6%81%E6%B1%82%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E4%BF%9D%E5%AE%89%E5%8E%85%E6%B5%8B%E9%87%8F%E8%88%B9%E5%81%9C%E6%AD%A2%E8%B0%83%E6%9F%A5%E9%A2%84%E7%A4%BA%E7%9D%80%E4%BB%80%E4%B9%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bfb80294-793e-11f1-a879-005056a90284/w:1024/p:16x9/JCG-Takuy%C5%8D-HL-02.jpg"
description: "日本时间6月30日晚10时左右，在距冲绳本岛西北约290公里的钓鱼岛附近，日本认为是“专属经济区” （EEZ）内，海上保安厅测量船“拓洋”号正在实施海洋调查时，多次收到中国海警船通过无线电发出的停止调查要求。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T13:30:03+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 15:30</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                日本时间6月30日晚10时左右，在距冲绳本岛西北约290公里的钓鱼岛附近，日本认为是“专属经济区” （EEZ）内，海上保安厅测量船“拓洋”号正在实施海洋调查时，多次收到中国海警船通过无线电发出的停止调查要求。                    </p>
<p>日本海上保安厅还表示，日本时间7月1日下午4时20分左右，海上保安厅测量船“光洋”号在距离冲绳县钓鱼岛鱼钓岛西北偏北约80公里的日本认为是“日本专属经济区”内进行海洋调查时，中国海警局船只通过无线电要求其“立即停止调查并马上离开”， 此后，截至2日凌晨0时，中方共4次提出类似要求。测量船回应称：“我们正在依据国际法开展正当的调查活动。”</p>
<p>中国如此频繁在日本认为是“专属经济区”，或曰钓鱼岛水域日中有争议的专属经济区内，要求日本政府测量船停止作业并离开，实属罕见，那么，中国在释放什么新的信号呢？</p>
<p>据悉，日本海上保安厅测量船在日本认为是“日本专属经济区”（EEZ）内遭中国公务船要求停止作业，是自2012年2月以来，时隔14年多再次发生。</p>
<p>而中国现在频频在日本认为是“专属经济区”的海域展开活动，两艘中国海警船于6月3日进入了与那国岛南部日本认为是“专属经济区”的海域（EEZ）。日本海上保安厅船只就其目的等进行了询问，据称中方反复主张其拥有“管辖权”。自6月3日之后，这两艘海警船仍持续在附近海域航行，日本海上保安厅继续保持警戒和监视。中国海警此前于6月1日曾宣布，在台湾东部海域开展了“执法巡航”。</p>
<p>在6月29日外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会上，彭博社记者问：日本内阁官房长官称，中国海警在日本与那国岛以南“专属经济区”内的活动以及对这些海域的领土主张“不可接受”。外交部对此有何评论？</p>
<p>郭嘉昆表示：中方已经多次阐明严正立场。我们愿重申，中国在台湾岛以东海域拥有专属经济区和大陆架。中方有关部门在该海域开展相关活动，合理合法、无可非议。日本、菲律宾绕开中方擅自启动所谓海域划界谈判，严重违反包括《联合国海洋法公约》在内的国际法和国际关系基本准则，严重侵害中方海洋权益，中方决不允许。</p>
<p>中国最近频繁在日本认为是“专属经济区”的海域活动的目的，正像郭嘉昆所说，中国宣称其在台湾岛以东海域拥有专属经济区和大陆架，言外之意就是说中国要行使管辖权，而在钓鱼岛水域频繁要求日本政府测量船停止作业，并离开该水域，也是在以钓鱼岛是中国的领土的这一前提下，强调已钓鱼岛为陆路边界划定的专属经济区，是属于中国的。</p>
<p>而中国最近频繁采取类似行动的一个起因，就是日本首相高市早苗与菲律宾总统马科斯于日本时间5月28日发表关于全面战略伙伴关系的日菲联合声明，联合声明表明，双方已就启动划定两国专属经济区（EEZ）及大陆架海洋边界的谈判达成一致。为此，5月29日，中国外交部发言人毛宁在其主持的例行记者会上表示：中方对此强烈不满，坚决反对，已分别向日、菲提出严正交涉。</p>
<p>这里所说的日本与菲律宾之间的海洋边界，可能是指从日本与那国岛附近向南，到菲律宾伊特巴亚特岛（Itbayat）及其北侧的雅米岛（Yami Island）再往北的海域，其宽度不足400海里，因此双方的专属经济区等海洋权利主张依据（即可能拥有EEZ的法律基础）发生重叠，需要进行边界划定，可能涉及日本最南端的岛屿群——与那国岛、波照间岛等及菲律宾吕宋海峡之内、菲律宾最北端的巴丹群岛的伊特巴亚特岛、雅米岛等。</p>
<p>吕宋海峡的宽度大约为370公里，但如果只看菲律宾的巴丹群岛到台湾台东县兰屿乡所管辖兰屿之间的巴士海峡，宽度大约为140公里，两边的200海里专属经济区是相互重合的，至今菲律宾还和台湾方面仍有争议。这是一个很重要的战略海域，日本正在这个地区不断扩大牵制中国的海洋执法网络，在南海和东海的广阔海域形成对中国的“联合牵制”，与菲律宾启动划定两国专属经济区（EEZ）及大陆架海洋边界的谈判，也是形成对中国“联合牵制”的一环，而台湾分别与日本签署了《台日渔业协议》，与菲律宾签署了《台菲渔业执法合作协定》，虽然中国政府认为台湾周边海洋权益属于中国整体海洋权益的一部分，而不是台湾作为独立主体享有的专属经济区，但是日本和菲律宾承认台湾长期按照专属经济区制度管理周边海域的权利，台湾方面表示，今后将继续以这些协议为基础，与两国就海事问题展开协商。</p>
<p>而中国非常担心日本、菲律宾、台湾在这一中国舰艇进出西太平洋的关键水域联手对抗中国，因此最近采取了一系列行动，加大在这一海域的执法范围和力度与之抗争。中国海警局新闻发言人姜略表示，6月1日，中国海警岱山舰编队在中国台湾岛以东海域依法开展执法巡查。这是针对日本和菲律宾单方面宣布启动中国台湾岛以东海域划界谈判、严重侵犯中国领土主权和海洋权益采取的必要行动。</p>
<p>新华社6月6日称， 6月6日，交通运输部组织福建海事局、广东海事局、东海航海保障中心、东海救助局开展台湾岛东部海域海上交通专项执法行动，全面履行我国海上行政执法管辖权，增强深远海巡航执法和重点水域交通管控能力，保障海上交通安全，维护国家权益。这是针对日本和菲律宾单方面宣布启动中国台湾岛以东“海域划界谈判”、严重侵犯中国领土主权和海洋权益采取的必要行动。</p>
<p>中国海警局新闻发言人姜略7月4日表示，中国海警秀山舰编队接替岱山舰编队，继续在中国台湾岛以东海域依法开展执法巡查。6月以来，岱山舰编队持续在相关海域开展巡逻查证、护渔救援等行动，保障正常航行和作业秩序，维护包括台湾同胞在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全。中国海警将持续加强在中国管辖海域执法巡查，坚决维护国家领土主权和海洋权益。</p>
<p>这表明中国海警在中国台湾岛以东海域开展执法巡查常态化。</p>
<p>就此，台湾陆委会7月4日透过新闻稿指出：“中共在台湾以东海域不存在任何主权与相关权利，中共在此海域没有管辖权，中共公务舰艇在此也没有执法权。中共号称‘执法巡查’，本质上是违反国际法的扩权、破坏区域稳定的行为。”陆委会强调：“违法的行为做再多次还是违法，也不会被国际承认。”</p>
<p>中国这些行动的一个重要的目的就是，在日本、菲律宾、台湾将要在这个地区联手对抗中国的背景下，中国开始强调以钓鱼岛为基点的中国专属经济区及以台湾为基点的专属经济区，岛屿如果具有产生海洋权益的资格，可以拥有12海里领海、24海里毗连区、200海里专属经济区（EEZ）以及大陆架。中国正在积累在这些地区可以实行管辖权的既成事实，阻止日菲台建立这一海域联合对抗中国的执法网络，试图将其消灭在萌芽状态。</p>
