---
title: "非洲:科特迪瓦入评债务低风险国"
pubDate: 2026-06-27T19:56:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260627-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E7%A7%91%E7%89%B9%E8%BF%AA%E7%93%A6%E5%85%A5%E8%AF%84%E5%80%BA%E5%8A%A1%E4%BD%8E%E9%A3%8E%E9%99%A9%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3e4e0890-7261-11f1-8964-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-27-s-FMM-archive-Afrique-C%C3%B4te-d-Ivoire-Alassane-Ouattara-Reuter-Montage-RFI.jpg"
description: "西非国家科特迪瓦的经济与财政部告知，该国如今被评定为债务风险较低的国家。该国是这一地区唯一在外债（dette extérieur）和公共债务（dette publique）总额两方面均获此评级的国家。这一评定的背后有着多项被视为有利的经济与预算指标的支持。科特迪瓦的中文国名也有译作象牙海岸（Côte d'Ivoire）…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        西非国家科特迪瓦的经济与财政部告知，该国如今被评定为债务风险较低的国家。该国是这一地区唯一在外债（dette extérieur）和公共债务（dette publique）总额两方面均获此评级的国家。这一评定的背后有着多项被视为有利的经济与预算指标的支持。科特迪瓦的中文国名也有译作象牙海岸（Côte d'Ivoire）。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T19:56:56+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 21:56</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-27T20:00:45+00:00">27/06/2026 - 22:00</time></span></p>
<p><strong>-- 科特迪瓦为高债务风险较低国家 --</strong></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）通讯员Abdoul Aziz D发自阿比让（Abidjan）的报导，科特迪瓦（Côte d'Ivoire）如今被[国际货币基金]组织（FMI）和世界银行（Banque mondiale）判定为债务风险较低。就此评定结果，科特迪瓦经济与财政部在一份声明中表示予以欢迎。</p>
<p>同一法文报导接着补充说，尽管[国际货币基金]组织（FMI）尚未公布其结论的详细分析结果，但科特迪瓦政府强调了几个关键因素：持续的经济增长、更佳的税收征管调动，以及对公共债务更为严谨的管理。</p>
<p><strong>-- 科特迪瓦是一个信誉良好的国家 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的这篇法文报导引述了科特迪瓦经济学家Stanislas Zézé的观点认为，这一地位使得科特迪瓦（Côte d'Ivoire）在“获取融资方面拥有更大的空间”。不过，对于评级机构布卢姆菲尔德（Bloomfield）的负责人而言，关键问题依然在于科特迪瓦的偿债能力。</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员在这篇法文稿的最后一个段落中指出，这一新的评估结论恰逢科特迪瓦向债权方寻求资金，以支持其国家发展计划之际。科特迪瓦政府将于十天后的07月08日周三和09日周四，在阿比让（Abidjan）召集债权方及私人投资者举行咨询小组会议。目标旨在筹集近3万4千亿非洲法郎（France CFA），以弥补其总额超过114万亿非洲法郎（France CFA）的五年发展计划的资金缺口。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
