---
title: "美国代理国家情报总监解雇数十名情报官员"
pubDate: 2026-07-04T18:37:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260704-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BB%A3%E7%90%86%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E6%83%85%E6%8A%A5%E6%80%BB%E7%9B%91%E8%A7%A3%E9%9B%87%E6%95%B0%E5%8D%81%E5%90%8D%E6%83%85%E6%8A%A5%E5%AE%98%E5%91%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/63e9d810-77d7-11f1-b3de-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-01T150447Z-306280229-RC243DADW07X-RTRMADP-3-USA-TRUMP-INTELLIGENCE.jpg"
description: "美国媒体MS NOW周五报导，美国总统特朗普（Donald Trump）政府持续调整情报体系人事。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国媒体MS NOW周五报导，美国总统特朗普（Donald Trump）政府持续调整情报体系人事。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T18:37:41+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 20:37</time></span></p>
<p>代理国家情报总监普尔特（Bill Pulte）周四向数十名情报官员发出解雇通知。知情官员表示，特朗普政府认为遭撤换者属于所谓“深层政府”（deep state），并指控他们未向高层提供完整的情报内容。不过，多名前资深情报官员强烈否认相关说法，批评指控毫无根据，并警告将损害美国国家安全。</p>
<p>一名因担心遭报复而要求匿名的情报官员表示，这次遭解职的人员，是特朗普政府“认为属于深层政府的人”，情报高层认为他们未完整呈报可取得的情报，因此决定予以撤换。</p>
<p>不过，4名前资深情报官员接受MS NOW访问时一致表示，过去从未听闻有情报官员刻意向上级隐瞒情报。</p>
<p>其中一名前资深情报官员则驳斥情报人员会有这种行为。</p>
<p>他说：“情报界是由一群尽忠职守的专业人士组成。这完全是幻想，只会伤害美国国家安全，反而有利于俄罗斯、中国和伊朗。”</p>
<p>另一名前官员则质疑，普尔特没有任何情报工作经验，根本不可能在短时间内作出如此判断。</p>
<p>他说：“我真的想知道他怎么会知道这些。这不是一个熟悉情报工作的人。他要如何查明真相，又如何确保自己所依据的资讯是真实可靠？这就像是我接管一家医院，几天内就开除几十名外科医生一样。”</p>
<p>多名前官员指出，国家情报总监办公室本身并不负责搜集情报，而是统整来自中央情报局（CIA）、国家安全局（NSA）、国防情报局（DIA）及其他15个情报机构提供的资讯，因此若真有刻意隐瞒情报的情况，最有可能率先掌握状况的人应是中央情报局局长拉特克利夫（John Ratcliffe）。</p>
<p>其中一名前官员表示：“如果真的存在严重隐匿情报的情况，最清楚的人应该是拉特克利夫。他身处决策核心，他和他的分析团队会是第一批知道的人。如果有人知道这项指控是否属实，那一定就是他。”</p>
<p>中央情报局未立即回应媒体置评请求。</p>
<p>一名前高层表示，美国绝大多数职业情报官员都抱持长期且坚定的信念，以保护美国国家安全为使命。</p>
<p>他说：“他们非常、非常认真看待自己的誓言。虽然每个人可能拥有不同政治立场，但情报人员，甚至大多数国安专业人士，都以非政治方式执行工作，也非常反感有人因此认定他们属于某种‘深层政府’。”</p>
<p>白宫及国家情报总监办公室截至目前均未回应相关报导。</p>
<p>此次解雇事件之前，国家情报总监办公室已传出另一波大规模人事异动。 CBS News于6月底报导，当时已有超过50名现职及政治任命人员遭撤换，其中6人遭直接解雇，另有约45人被要求返回原派任机关。 CNN则报导，部分遭撤换者与前任国家情报总监加巴德（Tulsi Gabbard）任内聘任的人员有关，另有消息指出，国家反恐中心（National Counterterrorism Center）也预计进行大幅裁员。</p>
<p>普尔特是在加巴德5月底宣布辞职后，于6月19日接任代理国家情报总监，同时兼任联邦住房金融局（Federal Housing Finance Agency）局长。特朗普曾表示，希望普尔特“开始启动”大规模裁撤国家情报总监办公室人员的程序。国家情报总监办公室负责统筹包括中央情报局、国家安全局在内共18个美国情报机构。</p>
<p>普尔特的任命引发民主、共和两党议员质疑。批评者指出，他缺乏情报及国家安全工作经验，却获赋予掌握美国最高机密情报的权限，令人忧心情报机构遭政治化运用。</p>
<p>民主党众议员海姆斯（James Himes）与参议员华纳（Mark Warner）日前联名致函普尔特，质疑他在未与国会充分协商下推动大规模人事调整。信中指出，在情报总监办公室今年已历经缩编后，若再大幅裁员，恐危及该机构防范重大恐怖攻击的核心任务。</p>
<p>共和党参议员蒂利斯（Thom Tillis）也公开表示，普尔特应先完成完整评估，再决定哪些职位确实可以裁撤，而不是大规模解雇人员。他并批评：“依照他过去的经验，我猜这又会变成一团糟。我认为他是一个没有能力、只会阿谀奉承的人，不适合领导国家情报总监办公室，也正在削弱未来正式总监应有的职权。”</p>
<p>特朗普则持续公开力挺普尔特。他周三表示，普尔特仅会代理“一两个月左右”，待正式提名的国家情报总监人选克莱顿（Jay Clayton）完成参议院确认程序后就会交棒。</p>
<p>特朗普说：“比尔只是短暂代理一段时间。但在他任内，我告诉他，你想解密什么都可以解密。”</p>
<p>他并表示：“我认为比尔会解密。我告诉他，你可以解密任何你想解密的东西。”</p>
<p>特朗普同时称赞普尔特与克莱顿，表示：“杰伊．克莱顿正在完成任命程序，他备受尊敬。比尔．普尔特也是如此。”</p>
