---
title: "加蓬寻求长久解决供水紧张方案"
pubDate: 2026-07-04T19:39:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260704-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%8A%A0%E8%93%AC%E5%AF%BB%E6%B1%82%E9%95%BF%E4%B9%85%E8%A7%A3%E5%86%B3%E4%BE%9B%E6%B0%B4%E7%B4%A7%E5%BC%A0%E6%96%B9%E6%A1%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d30355da-77de-11f1-b5c5-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-29-l-FMM-archive-Afrique-Gabon-Libreville-Eau-Data-RFI.jpg"
description: "濒临大西洋的西非国家加蓬由于缺水，现已被迫宣布全国进入[水力紧急状态]（l’état d’urgence hydrique）。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员发回消息说，为满足民生用水之需，已调动军队用于供水的利伯维尔（Libreville）当局寻求一个可长久解决全国供水紧张的方案。当地民众目前可使用…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        濒临大西洋的西非国家加蓬由于缺水，现已被迫宣布全国进入[水力紧急状态]（l’état d’urgence hydrique）。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员发回消息说，为满足民生用水之需，已调动军队用于供水的利伯维尔（Libreville）当局寻求一个可长久解决全国供水紧张的方案。当地民众目前可使用深水井应急。加蓬的中文国名，也有译作加彭（le Gabon）。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T19:39:53+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 21:39</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-04T20:14:49+00:00">04/07/2026 - 22:14</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导，由于降雨量偏低和基础设施老旧，导致与加蓬(le&nbsp;Gabon)的首都及其周边地区出现严重缺水。利伯维尔（Libreville）当局不久已经调动军队用于向民众供水，而且还在本周早些时候宣布，全国进入[水力紧急状态]（l’état d’urgence hydrique）。</p>
<p><strong>-- 加蓬首都许多普通民众就缺水问题各抒己见 --</strong></p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员伊芙-罗兰（Yves Laurent G）于2026年07月03号星期五发自利伯维尔（Libreville）的法文消息说，加蓬寻求一种可长久解决供水紧张的方案，以应对严重缺水问题。在找到应对之策以前，该国首都居民必须设法应对供水紧张的现状。</p>
<p>就缺水问题，加蓬首都有许多当地民众接受了本台法广非洲组（RFI Afrique）通讯员的现场采访。在加蓬首都第三区的PK8取水点旁，一名叫伊夫（Yves F）的受访者，手上拎着几个塑料水桶。他恼火地说道，水龙头里已经整整一周没有供水了。这太不正常了。家住第二区的一位86岁老人也表示，之前从未遇见过如此状况。他低声说道，一滴（自来）水都没有。他在家里挖了一口井。他现在使用井水。</p>
<p><strong>-- 自来水比面额一万非洲法郎的钞票还要稀缺 --</strong></p>
<p>同一法文报导还引述了多名利伯维尔女市民所反映的情况，当地的缺水问题几乎波及每一个街区。其中一名女受访者说，她相信从周六早上7点起就已停水了，到现在还没有恢复。即便来水了，有时也只是持续一到两个小时。所以人们无法入睡，因为必须每隔一小时就醒来看看供水是否已经恢复。据介绍，在许多地方，深水井成为了救世的源泉（la source de salut）。另一名受访者说，他确信整个街区的人都喝这种水。至今还没人抱怨过那会应发肚子痛或出现其它问题。</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员在这篇法文报导的最后一个段落中表示，在等待一个长久解决方案的同时，加蓬政府已部署军队向民众提供用水。这项服务并非免费：1000升水收费3000非洲法郎（FCFA），200升收费600非洲法郎（FCFA），乘水小容器则收费300非洲法郎（FCFA）。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
