---
title: "南海仲裁十周年，北京为何动作频频？"
pubDate: 2026-07-17T17:55:32.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/2026/07/17/china-south-china-sea/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/GUUIVVEVYFHZNBKIWQ5BDEZBFU.JPG?smart=true&auth=6652a6e8bdb31f816c75a797bed0ed003a686634c079a354135e1581607b5aad&width=1200&height=630"
description: "十年前，一纸国际仲裁裁决，让南海争议进入新的阶段。十年后，北京近期围绕南海议题的一系列表态和宣传动作，再次引发外界关注。为什么偏偏是这个时间点？"
---

<p>十年前，一纸国际仲裁裁决，让南海争议进入新的阶段。十年后，北京近期围绕南海议题的一系列表态和宣传动作，再次引发外界关注。为什么偏偏是这个时间点？</p>
<p>今年7月12日，是菲律宾—中国南海仲裁庭裁决公布十周年。十周年前夕，欧盟外交与安全政策高级代表代表欧盟发表声明，重申2016年南海仲裁裁决具有法律约束力，并强调《联合国海洋法公约》是维护南海和平稳定的重要法律基础。</p>
<p>与此同时，美国、英国、日本、澳大利亚等14国发表联合声明，再次支持仲裁裁决及《联合国海洋法公约》。对此，中国外交部迅速作出回应。</p>
<p>中国外交部发言人林剑：</p>
<p>“欧洲不是南海问题的当事方，更没有资格对中国在南海的正当领土主权和海洋权益说三道四。我们敦促欧方谨言慎行，停止为非法裁决站台背书。”</p>
<p>除了外交回应，北京近期围绕南海议题的其他动作，同样引发外界关注。《环球时报》7月10日报道，有与会学者建议中国对菲律宾巴丹群岛提出主权声索，并称巴丹群岛是台湾岛的自然地理延伸。截至目前，中国政府并未正式提出相关主权主张。</p>
<p>此外，中国官方英文媒体《中国日报》（China Daily）近日发布了一段AI动画，将菲律宾人描绘成猴子，并借由鲸鱼之口将南海仲裁裁决称为“海洋垃圾“。菲律宾外交部随后发表声明，对相关视频表示强烈谴责，并要求撤下相关内容。截至目前，《中国日报》尚未作出回应。</p>
<p>为什么在南海仲裁十周年前夕，北京围绕南海议题接连出现这些动作？</p>
<p>美国智库大西洋理事会（Atlantic Council）非常驻研究员宋文笛：</p>
<p>“在所谓习惯国际法的逻辑里面，一旦南海仲裁案判决出来，中方没有做出抗议或公开反对的行动，就会自动在国际法层次被理解成中国对裁决是同意、默认的。为了避免这个结果，所以中国的外交系统和官方宣传都会持续、高调地表达反对立场，维持中方认为这是一个仍然存在争议的议题。”</p>
<p>2016年，根据《联合国海洋法公约》附件七成立的仲裁庭裁定，中国所谓“九段线“主张缺乏国际法依据。中国始终拒绝承认并执行这项裁决，并认为相关争议应由直接当事方通过协商解决。近年来，菲律宾不断深化与美国、日本等国的安全合作，而位于台湾与菲律宾之间的巴丹群岛，也因其战略位置再次受到关注。在这样的背景下，北京近期围绕南海议题的一系列表态和宣传动作，引发外界关注。</p>
<p>美国智库大西洋理事会（Atlantic Council）非常驻研究员宋文笛：</p>
<p>“中国始终不承认南海仲裁案的判决，会很自然地持续负面影响中菲关系，乃至于负面影响中国和整个东盟的外交关系。同样地，这也会推动菲律宾有更多诱因去加强与美国和日本的安全协作，来对冲中国方面的安全压力。那这样的格局下，其实会对中国想要在海面上突破第一岛链带来很大很大的挑战。”</p>
<p>十年过去，南海仲裁裁决仍持续影响中国与菲律宾，以及整个印太地区的外交互动。北京近期围绕南海议题的一系列表态和宣传动作，是否意味着围绕南海议题的外交与战略表述出现新的变化，仍有待进一步观察。</p>
<p>网编：璟瑄</p>
