---
title: "美伊对霍尔木兹海峡及核问题分歧凸显 卢比奥抵阿联酋开启海湾行程"
pubDate: 2026-06-24T12:13:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260624-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%AF%B9%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E5%8F%8A%E6%A0%B8%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%88%86%E6%AD%A7%E5%87%B8%E6%98%BE-%E5%8D%A2%E6%AF%94%E5%A5%A5%E6%8A%B5%E9%98%BF%E8%81%94%E9%85%8B%E5%BC%80%E5%90%AF%E6%B5%B7%E6%B9%BE%E8%A1%8C%E7%A8%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f7418014-6fc5-11f1-8e3b-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26175368958283.jpg"
description: "美国国务卿卢比奥周二再次排除了伊朗在霍尔木兹海峡征收过境费的可能性，该问题与核计划及解冻伊朗资产的条件一样，是美伊两国谈判中的症结所在。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国国务卿卢比奥周二再次排除了伊朗在霍尔木兹海峡征收过境费的可能性，该问题与核计划及解冻伊朗资产的条件一样，是美伊两国谈判中的症结所在。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T12:13:35+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 14:13</time></span></p>
<p>卢比奥重申，华盛顿绝不会接受在这条“国际航道”上征收过路费或使用费。</p>
<p>此前，伊朗议长和首席谈判代表加利巴夫宣称，伊朗将保持对霍尔木兹海峡的控制。随后便率领一个谈判代表团访问对岸的阿曼，商讨对海峡的管理问题。</p>
<p>稍后，阿曼和伊朗在一份联合声明中表示，将“研究”与海峡管理相关的服务“成本”，同时强调“对各自领海的主权”。</p>
<p>国际海事组织（IMO）周二宣布，已开始疏散约11,000名被困霍尔木兹海峡的船员。</p>
<p>上周末，美伊签署了一份谅解备忘录，其中规定重新开放霍尔木兹海峡。该海峡承载地球五分之一的能源海运。</p>
<p>目前，各方正在巴基斯坦和卡塔尔调解下展开磋商，力争在60天内（该期限可延长）达成最终协议。但分歧依然明显，首当其冲的是霍尔木兹海峡的命运。</p>
<p>关于核问题，伊朗周二表示，无意允许国际原子能机构（IAEA）对其关键核设施进行核查，这些设施此前曾遭以色列和美国的轰炸。</p>
<p>这一立场似乎与美国总统特朗普的说法相矛盾。据法新社说，特朗普称，德黑兰已“完全且彻底接受”对其核设施进行“最高级别”的核查。</p>
<p>美国国务卿卢比奥周三抵达阿布扎比，开启对阿联酋，科威特和巴林的敏感访问。这些海湾国家作为美国的盟友，在战争期间多次成为伊朗导弹和无人机袭击的目标。</p>
