---
title: "上海副市长陈宇剑被查 P2P旧案再受关注"
pubDate: 2026-06-11T06:51:29.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/2026/06/11/china-shanghai-financial-corruption-chen-yujian-p2p/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/LP34NRK6R5FUNG3MSK4CESTJ6E.jpg?smart=true&auth=60bf2e1987dc6bba03426e27f248d2ca5a7b43949e56694c43c9f69fb4a6403f&width=1200&height=630"
description: "中共上海市政府党组成员、副市长陈宇剑6月10日被通报调查。中共中央纪委国家监委网站发布消息显示，陈宇剑涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。陈宇剑曾任上海松江区区长、闵行区区长及闵行区委书记，2023年12月升任上海副市长。"
---

<p class="c-paragraph">中共上海市政府党组成员、副市长陈宇剑6月10日被通报调查。中共中央纪委国家监委网站发布消息显示，陈宇剑涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。陈宇剑曾任上海松江区区长、闵行区区长及闵行区委书记，2023年12月升任上海副市长。</p>
<p class="c-paragraph">上海维权人士郑先生对本台说，陈宇剑被查，在上海官场并不令人意外。他说：“这些领导我们都明白，你要查哪一个没有事？只不过他跟的人如果还在上位，他没事；一旦跟的人下去了，后面的人再换，随时随地都有可能会被查。跟错人了吧，应该是。”</p>
<p class="c-paragraph">公开资料显示，陈宇剑在上海市副市长中负责农业农村、卫生健康、医疗保障、合作交流及横沙新洲现代农业产业园建设等工作。上海市政府官网此前显示，陈宇剑分管市农业农村委员会、市卫生健康委员会、市疾病预防控制局、市医疗保障局及市政府合作交流办公室等部门。</p>
<p class="c-paragraph">郑先生说，中共官员表面上掌握权力，但仕途本身也带有风险。他说：“我跟那些当官的遇到，我说你们的职业也是风险职业，不要永远当着在幸福，随时随地，因为都不干净啊，他们自己都晓得。搞不好就随时被抓。你想能从头到尾一直稳，很难，谁都说不准上面的人会不会下来。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">P2P旧案浮现</h3>
<p class="c-paragraph">陈宇剑被查的原因，中纪委通报未作说明。财新网报道提到，陈宇剑曾在2019年被网民举报，指其在松江区任内涉及P2P平台联璧金融相关问题。举报内容显示，陈宇剑2016年任松江区副区长期间，同时担任松江区打击非法金融活动小组组长，在接到联璧金融涉嫌充当斐讯自融工具、超范围经营等举报后未及时处理。</p>
<p class="c-paragraph">上海居民顾先生对记者说，上海当年P2P问题牵涉面很广。他说：“2016年陈宇剑任松江副区长时，韩正是上海市委书记，那时陈宇剑在松江支持P2P，2018年联璧金融暴雷，2019年底，陈宇剑调闵行当代理区长，接着陈宇剑就被举报到北京，当时有人保他。”</p>
<p class="c-paragraph">联璧金融曾是中国P2P行业四大“高返平台”之一。财新此前报道，2018年6月底，联璧金融被立案侦查。平台与上海斐讯的“0元购”模式有关，消费者购买斐讯路由器后，可通过联璧金融平台激活返现，若要获取更多返现，则需购买平台理财产品。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">上海官场持续震动</h3>
<p class="c-paragraph">陈宇剑的另一条任职线索是闵行。据媒体报道，陈宇剑的同僚、时任闵行区委常委、副区长汪向阳2024年11月被查，今年4月因受贿罪被判刑11年。</p>
<p class="c-paragraph">顾先生说，陈宇剑曾在松江、闵行任职，后来升任上海副市长，任内被查显示其后台可能有事。他说：“对于老百姓来说，抓不抓，不是说他有多贪，哪个当官不贪，只不过他可能是站队的问题、后台的问题。你贪得再多，你老百姓一分一毛钱关系都没有。”</p>
<p class="c-paragraph">陈宇剑最后一次公开露面是在5月底。公开报道显示，5月27日至28日，陈宇剑曾率队到安徽考察，行程涉及半导体企业、包装企业、医院、革命博物馆和乡村振兴示范点等。不到两周后，中纪委发布其被查消息。</p>
<p class="c-paragraph">陈宇剑出生于1970年2月，山东郯城人，早年毕业于上海财经大学，拥有经济学学士、公共管理硕士学位。他长期在上海工作，曾任上海投资咨询公司副总经理、上海市发改委高技术产业处处长、固定资产投资处处长、副总经济师。2011年后进入区级政府系统，先后任杨浦区副区长、松江区副区长、松江区区长、闵行区区长及闵行区委书记。</p>
<p class="c-paragraph">截至目前，官方尚未披露陈宇剑被查是否与联璧金融案或闵行相关案件有关。财新网报道，陈宇剑是中共二十大以来继董云虎、朱芝松之后，上海第三名被查的省部级官员。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
