---
title: "本周看什么 | 最近值得一看的 10 部作品"
pubDate: 2026-06-12T09:39:21.000Z
sourceName: "少数派"
sourceUrl: "https://sspai.com/post/110992"
category: "tech"
image: "https://rssfile.sspai.com/2026/6/12/article/9089189b-1903-c276-c484-81b4940b4413.png?imageMogr2/auto-orient/ignore-error/1"
description: "📅本周新预告《攻壳机动队THEGHOSTINTHESHELL》新预告6月11日，TV动画《攻壳机动队THEGHOSTINTHESHELL》发布了新预告，将于7月7日开始播出。木村翔马执导，圆城塔编剧， ...查看全文"
---

<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">☕️ TL;DR</h2>
<p><strong>近期佳作推荐：</strong>[电影] 火遮眼、[电影] 诺曼底 72 小时、[韩剧] 铁拳教育、[美剧] 星城、[国产] 主角、[日剧] 午夜出租车、[日剧] 我的相抵日记、[动画] 躲在超市后门抽烟的两人、[真人秀] 克拉克森的农场 第五季、[真人秀] 花样青春·限量版</p>
<p><strong>几则精彩预告：</strong>《攻壳机动队 THE GHOST IN THE SHELL》新预告、《蓦然回首》真人电影首支预告、《末世行者》正式预告、《社交网络 2》首支预告、《野兽之心》首曝预告</p>
<p><strong>几则影视资讯：</strong>《蜘蛛侠：崭新之日》内地定档 7 月 29 日、《逃出绝命街》内地定档 8 月 14 日、《大唐妖探》定档 8 月 8 日、《汪汪队立大功：勇闯恐龙岛》内地定档 8 月 8 日</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[电影] 火遮眼</h2>
<ul><li>关键词：动作 / 犯罪</li><li>片长：113 分钟</li><li>观看渠道：院线上映中；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>小锤高伤害，大锤伤害高！</p></blockquote>
<p>小锤高伤害，大锤伤害高！</p>
<p>@SHY：东南亚某国，因故失语的维修工王伟和女儿雨晴相依为命，即将回国的雨晴却被当街绑架。被警方敷衍后，一路追查线索的王伟，与寻找失踪妻子的记者纳文结盟，一步步揭开真相，直捣人贩子团伙的老巢。连环绑架事件的背后，却隐藏着更庞大的犯罪网络。</p>
<p>武术指导出身的导演谷垣健治，不靠剪辑浑水摸鱼，巧用不同场景的特点，以精准流畅的动作设计，编排令人眼花缭乱的打戏，镜头调度炉火纯青。脚踏实地的主演谢苗，谢绝替身和特效，在镜头下真打实干，拳拳到肉虎虎生风，面对敌人毫不手软，血肉横飞的纯粹冲击力让人肾上腺素飙升，观看时丝毫不敢眨眼。</p>
<p>从开场的货车追逐，到夜店的群体搏击，再到楼宇内的花样轮战，令人血脉偾张的死斗贯穿全片，片尾的多对多混战更显震撼。就算剧本陈词滥调，单凭举重若轻的打戏，足以跻身佳作之列。这部酣畅淋漓的动作片，承载了港片黄金时代的余晖，在功夫电影式微的今天，能在大银幕看到这样一场全程高能的武术盛宴，是观众的幸事。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[电影] 诺曼底 72 小时</h2>
<ul><li>关键词：剧情 / 战争</li><li>又名：Pressure</li><li>片长：100 分钟</li><li>观看渠道：院线上映中；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>Storm Is Coming.</p></blockquote>
<p>Storm Is Coming.</p>
<p>@SHY：1944 年 6 月 6 日，15 万盟军士兵横渡英吉利海峡，发起了人类历史上最大规模的抢滩登陆战。接下来的事件想必无需多言，从历史教材到经典电影，以各种方式被记录了无数次的诺曼底登陆，似乎早已没有被遗漏的细节。曾打造《至暗时刻》的英国制片团队，却找到了一个小众而关键的切入角度。</p>
<p>时间拨回原定的 6 月 5 日登陆日期前，艾森豪威尔将军信任的美国气象学家克里克给出了天气晴朗的预测，临时征召的英国气象学家詹姆斯·斯塔格却得到了相反的结论。人微言轻的斯塔格，必须在 72 小时内设法说服盟军指挥官们，而他做出的最终判断，将左右数十万大军的生死，乃至整个二战的局势。</p>
<p>原片名 Pressure 一语多关，不仅指代大气压，也象征斯塔格和艾森豪威尔等人承受的层层重压，本作没有炮火连天的正面战场和贴身肉搏的激烈巷战，会议室里的博弈同样精彩，盟军远征军最高司令部里逼仄的气氛令人窒息。天气不会复制自己，却能凭借科学知识加以预测，这部以小见大的战争电影，值得被铭记。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[韩剧] 铁拳教育</h2>
<ul><li>关键词：剧情 / 动作</li><li>又名：참교육</li><li>片长：60 分钟左右（单集）× 10 集</li><li>观看渠道：Netflix；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>剧集疑似老师是被学生气死前的回光返照（bushi）。</p></blockquote>
<p>剧集疑似老师是被学生气死前的回光返照（bushi）。</p>
<p>@潘誉晗：两年前，一名教师被自己学生刺杀的案件震惊韩国。为此，现任教育部部长崔康石成立了一个名为「教权局」的部门，对乱象丛生的学校进行铁拳教育。所谓的铁拳教育，是说教权局的监督拥有特殊权利，并且监督员在所采用的方式上没有任何限制——换言之，不听话、不服管的学生，他们真的打。</p>
<p>虽然被不少老师戏言，这部根据漫画《不良指导官》改编的剧集，就像是老师被学生气死前的幻想：不管教资直接动手，学生被打清醒、打听话……简直就是科幻片。可这部爽剧，能在上线后就迅速问鼎 Netflix 25 国观看榜首，自然不是因为它足够硬核，而是这部以暴制暴的剧集通过铁拳管理，直指现在教育界所存在的诸多病态现象：家长过度干扰教学、校园霸凌、学校教学失职……这些本不该在校园中出现的问题，让学校教育变得越来越不靠谱。而让学校重回良性教育，是我们现在社会应该思考并且重视的议题。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[美剧] 星城</h2>
<ul><li>关键词：剧情 / 科幻 / 战争</li><li>又名：Star City</li><li>片长：50 分钟左右（单集）× 8 集；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>我们注定会走向星辰。</p></blockquote>
<p>我们注定会走向星辰。</p>
<p>@潘誉晗：凌晨，一阵急促的敲门声打破了夜里的宁静。正在睡觉的女人打开门，站在她面前的是几名持枪的戎装士兵，他们示意女人立刻跟他们走。考虑到丈夫的工作，她惴惴不安，哭着说自己是名好工人。当她被带进一个戒备森严的屋子，看到航天总设计师，才知道原来丈夫已经成功登月了。她被带到这的一路之所以这般谨慎，只因这里是星城——苏联的航天基地。</p>
<p>《为全人类》才更新到第五季，衍生剧《星城》便以非常诚恳的姿态上线。区别于母剧以美国在外太空的探索作为主线，《星城》则把目光放在了上世纪七十年代的苏联。这一时期的苏联，虽然抢先美国完成了登月计划，但由于处在极其敏感的时期，所以苏联这些心怀星辰梦的航天人，一边要扛住与美国太空竞争的要求，一边又要忍受克格勃的严格监管和猜忌。</p>
<p>粗颗粒的画质让这个故事更具历史感，而剧集借太空话题所反应的政治问题，更加发人深思。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[国产] 主角</h2>
<ul><li>关键词：剧情</li><li>又名：Protagonist / The Lead</li><li>片长：45 分钟左右（单集）× 48 集</li><li>观看渠道：腾讯视频；豆瓣链接；读原著</li></ul>
<blockquote><p>主角，是熬出来的。</p></blockquote>
<p>主角，是熬出来的。</p>
<p>@潘誉晗：易来弟本是山里头的一个放羊娃，因舅舅胡三元在县剧团里打鼓，加上剧团正好打算招批学员，胡三元便替自家外甥女报了名，把她带到城里学习秦腔，还将她的名字改为易青娥，但学艺这条路并不容易。后来，舅舅胡三元因演出事故入狱，失去了舅舅的保护，青娥成为了一名烧火丫头。可虽然命运这般艰难，哪怕这一路走得磕磕绊绊，她最后还是凭借着天赋和努力，成为了秦腔皇后。</p>
<p>这次《主角》一剧，请来了张艺谋导演担任制片人，王菲演唱主题曲，势头不小，而这部根据茅盾文学奖作品改编的剧集，也确实不负厚望。青娥的成长路线告诉了我们，在那个时代哪有什么所谓的天生主角。青娥之所以能站在舞台的中央，是因为她一点点、一步步地熬出了她人生应该有的模样。我们也走进了秦腔这一门传统戏曲，发现原来秦腔之所以动人，是因为诞生于黄土地的它，用粗粝的方式，喊出了生命的声音。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[日剧] 午夜出租车</h2>
<ul><li>关键词：剧情</li><li>又名：ミッドナイトタクシー</li><li>片长：15 分钟左右（单集）× 32 集；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>与人发生命运的邂逅。</p></blockquote>
<p>与人发生命运的邂逅。</p>
<p>@利兹与青鸟：午夜出租车司机兰象子还有一个月就 30 岁了，也许是午夜时分本就容易发生令人难以忘怀的故事，象子的乘客们也总会在不经意间，回想起与她相遇的那个夜晚。而象子既像一个旁观者，也似一个倾听者，虽然常常保持着面无表情，但总会适时做出一些调节气氛的行动或建议，让每晚的午夜故事得以一波三折地发展下去。而象子自己也会在第二天上午前往熟悉的喫茶店，吃一顿与午夜故事相关的餐食，与老板谈论几句生活哲思，解开些许人生迷茫。</p>
<p>NHK 最新推出的这部深夜剧，每集只有 15 分钟，每两到三集讲完一个单元小故事，或温馨幽默，或真挚动人，都带着某种命中注定的奇妙缘分。它们有的是以扑克牌讲情话的情侣，有的是同一天生日在餐厅偶遇的「准朋友」，还有跟踪卖烤地瓜老人的母子……与这些奇奇怪怪又可可爱爱的乘客们的相遇，也慢慢牵引出有关象子自己的身世与来历。剧集就用这样多条副线与主线并行的方式，在小小的出租车里，让角色们通过聊天娓娓道来，简单却回味无穷。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[日剧] 我的相抵日记</h2>
<ul><li>关键词：剧情</li><li>又名：わたしの相殺日記</li><li>片长：25 分钟左右（单集；具体集数未知）；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>相抵可耻但有用？</p></blockquote>
<p>相抵可耻但有用？</p>
<p>@利兹与青鸟：下午多吃了薯片，晚餐就不喝啤酒抵消卡路里；网购多花钱买了用不上的物品，明天就靠走路省下车费来抵消负罪感。这就是樱庭萌所践行的「相抵术」，将商业交易中的同类债权债务相抵引申到生活里，两者相抵就当做没发生过。在小公司做过财务的樱庭萌，受够了职场霸凌的压抑环境，决定靠打零工过上更自由的生活，暂时借住在友人家，只分摊十分之一的房租。</p>
<p>本剧由《孤独的美食家》系列的编剧田口佳宏操刀剧本，首集就让樱庭萌在公园大吃一顿，看得人胃口大开；提出的「相抵术」概念虽说客观上不一定有用，心理上倒是契合当下年轻人的生活状态。工作压力都这么大了，与其对抗欲望、降低生活乐趣，不如先享受当下，日后再努力做些什么来抵消罪恶感。剪辑和配乐也相得益彰，给剧集增添了几分趣味。不过，曾以偶像身份出道的 ano 在剧中的表演和说话方式，可能会比较挑受众，整体来说还是很贴合女主又丧又可爱的气质。希望后续发展继续生活流，不要为了所谓自由牺牲太多啊。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[动画] 躲在超市后门抽烟的两人</h2>
<ul><li>关键词：漫画改 / 恋爱 / 喜剧</li><li>又名：スーパーの裏でヤニ吸うふたり / Smoking Behind the Supermarket with You</li><li>片长：约 14 分钟（单集）× 12 集（先行配信）/ 约 24 分钟（单集）× 具体集数未知</li><li>观看渠道：Crunchyroll；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>你掉的是前台的山田还是后门的田山？</p></blockquote>
<p>你掉的是前台的山田还是后门的田山？</p>
<p>@SHY：每天加班到晚上的中年上班族佐佐木，少数的慰藉是下班后常去的超市里收银员山田的笑容。这天，照例溜到超市的佐佐木，没能如愿见到山田，却在准备点一根烟消愁时，被店员田山拉去了后门的吸烟区。与田山一拍即合的佐佐木从此多了个去处，殊不知她和山田的关系非同一般。</p>
<p>七月新番还没正式开播，这部吞云吐雾的漫改动画已先声夺人，在短视频平台全球蹿红。拆分重剪的前 6 集短小精悍，捕捉两人细微的关系变化，暧昧迷离的氛围使人沉浸，精准填补现代都市生活的空虚。真夜中和 imase 的两首老歌用作 OP 和 ED 正合适，正式版则会换上量身定制的新曲，旋律想必更加迷人。</p>
<p>一根烟的时间养成的默契，逐渐成为足以逃避现实的片刻喘息，书写对彼此来说均无可替代的时光。无需意外推波助澜，只是不经意的互倒苦水，宣泄工作和生活的压力，让指尖缭绕的烟雾带走平日的烦恼。如果被社会毒打的你，已经难以共情高中生的青涩初恋，这则带着大人余裕的爱情故事，或许能成为一剂疗愈良方。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[真人秀] 克拉克森的农场 第五季</h2>
<ul><li>关键词：喜剧 / 纪录片 / 真人秀</li><li>又名：Clarkson's Farm Season 5</li><li>片长：50 分钟左右（单集）× 8 集；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>史上点子最多的农场主。</p></blockquote>
<p>史上点子最多的农场主。</p>
<p>@潘誉晗：克拉克森的农场发生一件让人意想不到的事情——克拉克森的心脏出现了问题。因此，他住院了一段时间，并且动了手术，还被医生再三叮嘱，在接下来一段时间内，他不能开车，也不被允许干农活。但克拉克森是谁？曾在节目上口无遮拦的克拉克森虽然不再年轻，可也依然随心所欲。于是，出院不久，克拉克森就回到了农场。可他也很快地发现了另一个严重的问题，英国政府对农业资产的税务进行了调整，村民对此抗议，同时也希望克拉克森可以站出来。</p>
<p>一年一度的《克拉克森的农场》依然让人看得非常开心，而点子王克拉克森，也依然有着各种好主意：在酒吧举行篝火晚会庆祝即将到来的圣诞节；跑到荷兰学习人家的最新科技；担心村民们开着粪车去游行，决定包车带着大家去示威……即使大病一场，但是克拉克森用迅速回归农场的方式告诉了大家，他对这一片农场，是发自内心的热爱。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">[真人秀] 花样青春·限量版</h2>
<ul><li>关键词：真人秀 / 旅行</li><li>又名：꽃보다 청춘: 리미티드 에디션 / Friends Over Flowers : limited edition</li><li>片长：90 分钟左右（单集）× 6 集；豆瓣链接</li></ul>
<blockquote><p>和同频好友一起，哪怕穷游也开心～</p></blockquote>
<p>和同频好友一起，哪怕穷游也开心～</p>
<p>@潘誉晗：罗英锡 PD 这天巧妙地设置了一个骗局，先请演员郑有美、朴叙俊和崔宇植以讨论新工作为由来到了他公司，然后在一场庆祝公司员工工作二十周年的直播中，假借向该员工表示祝贺，把三位演员带到了直播现场。随意宣布当场「绑架」三人，让他们当即出发，为期一周时间，来一场每人每天只十万韩币（大概人民币 450 元左右）预算的国内自由行。</p>
<p>立刻出发、同时没收手机、演员可以携带这天随身携带的东西、但不能回家整理行李——这场突如其来、毫无心理准备、说走就走的旅行，打得三位演员一个措手不及。好在三人的心态足够好，事已至此，抱怨没有用。既然这趟旅行已经开始，尽情享受就行。</p>
<p>去掉艺人光环后的三人，用行动告诉了观众旅游综艺应该有的样子。不需要精致的妆容，每天一样的衣服也没事，用着最传统的地图寻找正确的路线、购买纸质车票、向路人问路，但是却能体会到旅游最本质的初心。</p>
<h2 class="post__body__extend__item__title" data-v-6992cd30="">更多</h2>
<p>[国产] 灵魂摆渡·十年 @潘誉晗：十年过去，夏冬青与娅开了家名为「444 便利店」的咖啡店。这天他们遇见一位和赵吏长得一模一样的男子赵恒之，声称自己是「守夜人」，一场新的冒险就此开始。原班人马回归的《灵魂摆渡·十年》虽然在尺度上有所收敛，但融入网红、乙女游戏等贴近社会的新元素，颇有亮点。异闻怪事下，也依然藏着人世间的动人真情。</p>
<p>[德国] 正念谋杀 第二季 @潘誉晗：比约尔的生活似乎越来越好了，他成立了事务所，「处理」掉两位黑手党教父后，还成为了两个黑手党的代理律师。可当这天，他发现自己潜意识里那个儿时的自己出现时，他发现自己似乎无法用正念来解决焦虑这一问题了。《正念谋杀》第二季以比约尔治愈童年创伤为主线，穿插着极具黑色幽默的犯罪剧情，诙谐幽默。</p>
<p>[日剧] 外道之歌 第二季 @潘誉晗：当鸭与虎二人继续帮人复仇的时候，他们遇见了一个名为「朝食会」的公益复仇组织。这个组织同样对那些逃避法律制裁的恶徒进行惩罚，不过却更主张让被害者的亲属亲自动手。于是，朝食会与鸭虎二人，因为理念不同在这一季碰撞出了不一样的火花。以恶制恶的剧集节奏紧凑，既圆了首季的线，也为下一季埋下伏笔。</p>
<p>[韩剧] 新进职员姜会长 @潘誉晗：运动员黄浚玄因车祸断送了运动生涯，这场事故是财阀姜龙虎的一双儿女造成的，可他们却把这嫁祸给了姜龙虎，而姜龙虎与浚玄又意外灵魂互换了。于是，姜龙虎决定利用浚玄身体，以实习生之姿入职公司。根据小说改编的剧集完美结合了灵魂互换和复仇这两个元素，老父亲为守住自己事业直接和儿女对打，好笑、好玩又带感。</p>
<p>[韩剧] 大叔再出招 @利兹与青鸟：曾经为截取秘密情报而被召集的传奇人物——韩国特工影子、朝鲜特工火狗、黑帮高手范龙，十年后都已经是普通得不能再普通的老好人大叔，然而当年案子的关键人物突然现世，让这三组人马再次汇聚一处，还有同样调查此案、特立独行的检察官姜英爱，共同展开一段黑暗又啼笑皆非的故事。剧集制作精良，演员阵容也很豪华，集悬疑、动作、喜剧为一体，适合下饭。</p>
<p>[动画] 复制品的我也会谈恋爱。 @SHY：作为高中生爱川素直的复制品被创造的小直，人生价值就是代替本尊完成不想做的事。这样的日子持续到小直在学校坠入爱河，诞生感情的她，第一次有了自己想做的事。改编自曾获大奖的轻小说，本作巧借别出心裁的设定，讲述别开生面的青春物语，心理描写相当细腻，故事走向也有新意。动画制作虽然贫瘠，但氛围还算合格，对梗概感兴趣的话不妨一试。</p>
<p>[动画] 在我们当中 @SHY：一艘正在穿梭银河系的太空船里，无忧无虑的船员们本打算纵情享受，却有人突然死于非命，他们能否在更多人惨遭毒手前，揪出混进船员的伪装者？几乎零宣发上线的 Among Us 改编动画剧集，整体制作相当用心，画风与游戏别无二致，并进一步扩展了其世界观设定，黑色幽默的剧情在整蛊之余，又不乏讽刺意味，适合与游戏一同品鉴。</p>
<h2>📅 本周新预告</h2>
<h3>《攻壳机动队 THE GHOST IN THE SHELL》新预告</h3>
<p>6 月 11 日，TV 动画《攻壳机动队 THE GHOST IN THE SHELL》发布了新预告，将于 7 月 7 日开始播出。木村翔马执导，圆城塔编剧，半田修平担任人物设定、总作画监督，岩崎太整配乐，Science SARU 制作，将首次忠实改编士郎正宗的漫画原著内容。 来源</p>
<h3>《蓦然回首》真人电影首支预告</h3>
<p>6 月 9 日，《蓦然回首》真人版电影发布了首支特报影像，定档 9 月 11 日在日本上映。本作改编自藤本树的同名漫画，是枝裕和执导、编剧、剪辑，出口夏希、莳田彩珠主演，原著讲述少女藤野和京本因漫画结缘的奇妙人生羁绊，曾改编为动画电影。 来源</p>
<h3>《末世行者》正式预告</h3>
<p>6 月 9 日，电影《末世行者》发布了正式预告，将于 8 月 28 日在北美上映。雷德利·斯科特执导，雅各布·艾洛蒂、乔什·布洛林、玛格丽特·库里、盖·皮尔斯、本尼迪克特·王等主演，曾经的世界不复存在，只留下「醒来、守卫、活下去」的无尽轮回。 来源</p>
<h3>《社交网络 2》首支预告</h3>
<p>6 月 10 日，电影《社交网络：清算时刻》发布了首支预告，将于 10 月 9 日在北美上映。艾伦·索金执导、编剧，米奇·麦迪森、杰瑞米·艾伦·怀特、杰瑞米·斯特朗等主演，一位 Facebook 工程师发现了这个平台最黑暗的秘密，开始了对抗科技巨头的艰难道路。 来源</p>
<h3>《野兽之心》首曝预告</h3>
<p>6 月 11 日，冒险动作电影《野兽之心》首曝预告。导演大卫·阿耶曾与布拉德·皮特合作拍摄经典二战电影《狂怒》之后再度合作，《野兽之心》聚焦前陆军特种部队士兵与退役战犬荒野求生故事，其他主演还有 J・K・西蒙斯、安娜・兰贝等，将于 2026 年 9 月 25 日北美上映。</p>
<h3>更多</h3>
<p>《福尔摩斯小姐 3》正式预告：米莉·波比·布朗饰演的福尔摩斯家妹妹伊诺拉回归探案，路易斯·帕特里奇、希米什·帕特尔、亨利·卡维尔、海伦娜·伯翰·卡特、莎伦·邓肯-布鲁斯特也出演，菲利普·巴兰蒂尼（《沸点》《被指控的人》）执导，伊诺拉的冒险故事在马耳他继续。7 月 1 日上线 Netflix。</p>
<p>TV 动画《与你相恋到生命尽头》新预告：改编自同名漫画，友田康执导，花田十辉编剧，ROLL2 制作，在将孤儿抚养为战争武器的学校，无法接受室友死亡的少女席娜邂逅了沾满鲜血的女孩美美，定档 7 月 7 日开始播出。 来源</p>
<p>剧集《气体人》正式预告：以 1960 年特摄《气体人第一号》为灵感，小栗旬、苍井优、广濑铃等主演，奥斯卡得奖团队白组操刀视觉特效，讲述一名能将身体转化为气体的男子引发的连环预告谋杀事件，定档 7 月 2 如上线 Netflix。 来源</p>
<p>《蓝色监狱》真人电影新预告：改编自同名漫画，泷悠辅执导，高桥文哉、樱井海音、高桥恭平、野村康太、青木柚等主演，日本足球联盟为培养能带领球队夺冠的前锋，从全国选拔 300 名青年前锋训练，8 月 7 日在日本上映。 来源</p>
<p>电影《魔方小姐》定档预告：文牧野监制，白雪执导，杨紫琼、刘昊然领衔主演，七十岁「顶流魔奶」赵艳红邂逅落魄魔方天才吴有为，双向反差的奇妙组合，组队闯荡魔方赛场，开启热血逆袭之路，定档 7 月 3 日上映。 来源</p>
<h2>📽 影视新闻周报</h2>
<h3>《蜘蛛侠：崭新之日》内地定档 7 月 29 日</h3>
<p>6 月 11 日，电影《蜘蛛侠：崭新之日》发布了 中国内地定档预告 和海报，将于 7 月 29 日全球领先上映。德斯汀·克里顿执导，汤姆·赫兰德、赞达亚领衔主演，被全世界遗忘的彼得·帕克，继续以「蜘蛛侠」之名守护城市，孤身迎战众多神秘反派。 来源</p>
<h3>《逃出绝命街》内地定档 8 月 14 日</h3>
<p>6 月 8 日，电影《逃出绝命街》发布了 中国内地定档预告 和海报，将于 8 月 14 日同步北美上映。J·J·艾布拉姆斯监制，大卫·罗伯特·米切尔执导，安妮·海瑟薇、伊万·麦克格雷格主演，一夜之间熟悉的家园神秘穿越，恐龙横行大开杀戒，丹妮丝一家要怎样才能死里逃生？ 来源</p>
<h3>《大唐妖探》定档 8 月 8 日</h3>
<p>6 月 8 日，国内首部喜剧探案动画电影《大唐妖探》发布了 定档预告 和海报，将于 8 月 8 日上映。程腾执导、黄珉联合导演，雷淞然、张呈领衔声音出演，讲述了立志成为「长安城第一神探」的天才少年狄少，与初入长安城的实习捕快阿萨被迫组队、联手探案的故事。 来源</p>
<h3>《汪汪队立大功：勇闯恐龙岛》内地定档 8 月 8 日</h3>
<p>6 月 12 日，动画电影《汪汪队立大功大电影 3：勇闯恐龙岛》发布了 中国内地定档预告 和海报，将于 8 月 8 日上映。卡尔·布伦克尔执导，伊恩·阿米蒂奇、马塞·马丁、麦肯娜·格瑞丝、罗恩·帕多等回归配音，汪汪队解锁全新地图，挑战人迹罕至的恐龙岛屿。 来源</p>
<p>&gt; 简单、好用的 视频下载工具，少数派为你呈现 🚀</p>
<p>&gt; &nbsp;关注 本周看什么 小红书 📕，更多影视推荐尽在 #本周看什么 🎬</p>
