---
title: "如何高兴？ 港府「7.1」严密佈防 又在昔日刺警案及游行点送走多人"
pubDate: 2026-07-02T07:51:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260702-%E5%A6%82%E4%BD%95%E9%AB%98%E5%85%B4-%E6%B8%AF%E5%BA%9C-7-1-%E4%B8%A5%E5%AF%86%E4%BD%88%E9%98%B2-%E5%8F%88%E5%9C%A8%E6%98%94%E6%97%A5%E5%88%BA%E8%AD%A6%E6%A1%88%E5%8F%8A%E6%B8%B8%E8%A1%8C%E7%82%B9%E9%80%81%E8%B5%B0%E5%A4%9A%E4%BA%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bce32794-75ea-11f1-9b3a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2-7-%E8%AD%A6%E6%96%B9%E5%9C%A8%E9%93%9C%E9%94%A3%E6%B9%BE%E5%B4%87%E5%85%89%E7%99%BE%E8%B4%A7%E4%B8%A5%E5%AF%86%E5%B8%83%E9%98%B2-%E4%BB%8D%E9%98%BB%E4%B8%8D%E4%BA%86%E5%B8%82%E6%B0%91%E5%89%8D%E6%9D%A5%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E4%B8%8D%E6%BB%A1%E5%8F%8A%E6%82%BC%E5%BF%B5%E5%88%BA%E8%AD%A6%E6%A1%88%E6%AD%BB%E8%80%85-%E8%87%B3%E6%96%BC%E5%9B%BE%E5%8F%B3%E7%9A%84%E7%94%B7%E5%AD%90%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%A7%A6%E5%8A%A8%E8%AD%A6%E6%96%B9%E7%A5%9E%E7%BB%8F-%E5%88%99%E4%B8%8D%E5%BE%97%E8%80%8C%E7%9F%A5-%E8%84%B8%E4%B9%A6%E6%88%AA%E5%9B%BE.jpg"
description: "港府在七一回归纪念日大肆庆祝，但市面气氛未见热闹，而旅游旺区之一的铜锣湾一带更是难以令人放松，因为警方当天下午起便在这处曾经发生市民刺伤警员後自杀以示不满的地方加强戒备，晚上更派出无人机执勤。在这情况下，仍有部分市民在事发地点表达对施政的不满和悼念案中死者，但他们多被警方带走。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        港府在七一回归纪念日大肆庆祝，但市面气氛未见热闹，而旅游旺区之一的铜锣湾一带更是难以令人放松，因为警方当天下午起便在这处曾经发生市民刺伤警员後自杀以示不满的地方加强戒备，晚上更派出无人机执勤。在这情况下，仍有部分市民在事发地点表达对施政的不满和悼念案中死者，但他们多被警方带走。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T07:51:07+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 09:51</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-02T07:52:35+00:00">02/07/2026 - 09:52</time></span></p>
<p>自2003年起，7月1日下午便是民间团体游行以表达不满和反对就23条立法的日子，当年便有超过50万人参加；到了2021年，更发生刺警案；事隔多年，警方仍在发纪念日於铜锣湾崇光百货公司一带加派大批军装及便衣警员巡逻，又在对开一段行人路架设小型摄录机及显示屏。入夜后，更派出无人机执勤。</p>
<p>游行常客丶人称「女长毛」的着名社运人士雷玉莲，在七一傍晚举起自制的三块标语，上书「医疗日日加，物价日日贵，市民日日惨！」等字句，由铜锣湾步行至维园，重返昔日的游行热点示威，以延续昔日港人于七一表达诉求的传统。</p>
<p>雷玉莲行动期间，一直高喊标语上的口号，虽然警方未有阻止，但沿路一直有大批便衣警员跟随及拍摄。她形容，警方每次见到她都如临大敌。</p>
<p>她批评，香港公营医疗收费不断加价，以及港府输入外劳政策，令基层市民难以维持安稳生活。并感叹，七一重返昔日游行集会地点维园足球场，已看不到集会，只看到举办「回归杯」足球赛，人面全非，但即使只剩下她一人，也会继续在七一表达诉求。</p>
<p>在港府首次引用《维护国家安全条例》(俗称23条)拘捕行动中被捕的牙医李盈姿，在七一当日下午，身穿一件印有毛泽东头像及「为人民服务」字句的白色上衣，外加黑色衬衣，出现在铜锣湾时，便即时被便衣警员截查及搜身，又要求她离开。她透露，中午参加教会活动时，已有警员在该活动场地门口等候她，形容十分荒谬。她又说，到铜锣湾是想纪念香港曾经可以发声的日子。</p>
<p>她晚上约10时再回到铜锣湾崇光百货附近，随即被便衣警员包围，要求她离开，否则可能采取拘捕行动。她其后转到崇光斜对面的商场外整理鞋袜，期间一直被约十名便衣警员监视及全程拍摄，其後再有便衣警上前与她交谈，要她离开，她最终由多名警员「护送」到港铁站乘车离开。</p>
<h2>普通市民亦被警员带走</h2>
<p>她今(2日)早特意再到事发地点放上「念」未及小黄花，以示对刺警案死者的悼念；另外又举起不同字句来表达自由和不要恐惧的意思；并把图文上载其脸书。</p>
<p>除了这些「常客」，普通市民也可能因不知名原因被警方盯上。一名身穿印有「由字及兴」(与官方强调香港正「由治及兴」发音一样)字样衣服的青年，晚上9时许在崇光百货门外抽烟，却被便衣警员上前查问，其后再有两名便衣警员手搭青年肩膀，将他带上警车离开。期间，男子拒绝，声称只是站在那儿；但警员未有理会，不时重覆说，要与他「倾偈」(即谈话)，并将他带走。</p>
<p>其次，亦有市民选择在事发地点对开的水压监测器上放置一小包白兰花，其后亦被便衣警员发现并收走。另外又有港人身穿黑衣，晚上在事发地点外默站，希望用自己的方式，记住曾经发生过的事。</p>
<p>刺警案发生於 2021年7月1日晚，时年50岁的饮品公司采购主任梁健辉，在铜锣湾崇光百货外用刀刺伤一名警员後，再持刀自刺胸口，送院後不治。他随身携带的USB中有交代行动原因的遗书，当中提及警方於过去两年(编按：指2019年社运起的情况)打伤市民，不承认责任，没有法律可制衡他们，令社会混乱。他另外又说，「今天发生的事，是希望带来制衡。」当局称梁是「孤狼式袭击」。事件引发香港大学学生会发起致谢动议并因此入狱，而悼念者亦被指可能违反国安法例。</p>
