---
title: "美联邦通信委员会扩大禁令封杀华为中兴等中企国安用途产品"
pubDate: 2026-06-27T10:44:21.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260627-%E7%BE%8E%E8%81%94%E9%82%A6%E9%80%9A%E4%BF%A1%E5%A7%94%E5%91%98%E4%BC%9A%E6%89%A9%E5%A4%A7%E7%A6%81%E4%BB%A4%E5%B0%81%E6%9D%80%E5%8D%8E%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%85%B4%E7%AD%89%E4%B8%AD%E4%BC%81%E5%9B%BD%E5%AE%89%E7%94%A8%E9%80%94%E4%BA%A7%E5%93%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/86014de4-44d7-11f1-9019-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-04-21T094056Z-1753705815-RC264EAOSDGQ-RTRMADP-3-USA-COURT-FCC-FINES.jpg"
description: "美国联邦通信委员会（FCC）周五宣布，将禁止进口更多来自中国制造商的设备。这是华盛顿方面封杀中国制造的电子设备的最新举措。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国联邦通信委员会（FCC）周五宣布，将禁止进口更多来自中国制造商的设备。这是华盛顿方面封杀中国制造的电子设备的最新举措。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T10:44:21+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 12:44</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-27T11:16:14+00:00">27/06/2026 - 13:16</time></span></p>
<p>此举扩大了FCC于2022年对华为、中兴、海能达、海康威视和浙江大华等公司生产的新型电信和视频监控设备实施的禁令范围，理由是这些设备对美国国家安全存在风险。</p>
<p>FCC表示，此次禁令不仅涵盖2022年底之后设计的设备，还包括用于“公共安全、政府设施安保、关键基础设施的物理安全监控以及其他国家安全用途”的旧型号设备。</p>
<p>这一扩大后的禁令将于7月初生效。FCC称，此举“对于通过降低美国通信行业面临的风险来保护国家安全是必要的”。中国驻美大使馆和相关公司尚未对此置评。</p>
<p>FCC指出，将允许美国公民继续使用他们已拥有的设备。FCC已采取多项针对中国科技的措施，包括在去年12月禁止进口所有新款中国无人机。今年3月，FCC禁止进口新款中国制造的消费级路由器，即连接电脑、手机和智能设备上网的设备。</p>
<p>上述新规并未禁止进口旧款无人机和路由器。去年10月，FCC以3比0的投票结果，阻止批准使用其名单上公司零部件的设备，并允许该机构在某些情况下禁止使用之前已获批准的设备。</p>
<p>海康威视去年12月提起诉讼，对该决定提出质疑，称FCC越权且缺乏依据。消息指，FCC还在考虑禁止美国电信运营商与中国电信公司互联，这将实际上禁止中国电信公司在美国运营数据中心。</p>
