---
title: "美伊在最新冲突中争夺霍尔木兹海峡控制权"
pubDate: 2026-07-13T13:45:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260713-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%9C%A8%E6%9C%80%E6%96%B0%E5%86%B2%E7%AA%81%E4%B8%AD%E4%BA%89%E5%A4%BA%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E6%8E%A7%E5%88%B6%E6%9D%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8519aa38-7ea8-11f1-a3bd-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26194339749499.jpg"
description: "美国周末再次轰炸伊朗后，德黑兰随即于周一对该地区与华盛顿结盟的国家进行报复性打击。自4月8日停火以来，这几天美伊再次爆发的互袭规模前所未有。而此次冲突的核心依然是全球战略水道是霍尔木兹海峡，德黑兰试图维持其在战争初期建立的控制权。美周一都分别声称控制了该战略要道。"
---

<p>
                                                美国周末再次轰炸伊朗后，德黑兰随即于周一对该地区与华盛顿结盟的国家进行报复性打击。自4月8日停火以来，这几天美伊再次爆发的互袭规模前所未有。而此次冲突的核心依然是全球战略水道是霍尔木兹海峡，德黑兰试图维持其在战争初期建立的控制权。美周一都分别声称控制了该战略要道。                    </p>
<p>在以色列和美国于2月28日发动空袭引发的冲突中，双方持续轰炸近40天。4月，双方达成停火协议。尽管霍尔木兹海峡周边地区仍不时发生小规模冲突，双方还是于6月17日签署谅解备忘录正式确认停火，为永久结束战争的谈判铺平道路。在为期60天的临时协议接近中期之际，却演变成围绕霍尔木兹海峡及其未来的一系列冲突，进一步威胁到所有旨在结束战争的外交努力，令世界各国领导人担忧伊朗战争可能全面重启。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯此前敦促华盛顿和德黑兰保持“最大限度的克制”，并“紧急恢复谈判”。</p>
<p>伊朗周日在阿曼海岸附近的海峡袭击了一艘集装箱船，由此引发的一系列袭击再次凸显出，这条曾经承载着全球五分之一原油和天然气贸易的水道，仍然是谈判的关键所在。自战争爆发以来，伊朗通过袭击周边商船，对波斯湾狭窄的入口处实施封锁，恐吓航运公司，导致航运中断。</p>
<p>美国军方周日早些时候表示，袭击了约 140 个伊朗目标，包括导弹和无人机发射场、弹药库、通信设备和其他地点，目标是要阻止德黑兰在霍尔木兹海峡“袭击平民船员和商船”。美国明确指责伊朗周末在海峡袭击了悬挂塞浦路斯国旗的“GFS Galaxy”号集装箱船。阿曼周日宣布，23名船员获救，1人仍然失踪，并表示搜救工作仍在继续。</p>
<p>德黑兰随即对驻有美军的地区国家发动报复袭击，同时坚持认为只有伊朗才能控制海峡，并可能对通过海峡的船只收取费用。伊朗伊斯兰革命卫队表示，摧毁了美国盟友约旦的一个指挥控制中心和无人机机库，袭击了科威特的一个美国雷达站，攻击了阿曼的美国航空母舰支援和加油平台，并摧毁了卡塔尔的一个飞机维修中心和指挥设施。约旦军方称，在一次事件中击落了四枚伊朗导弹，事件“未造成人员伤亡或财产损失”。约旦境内也驻有美国军队和飞机。</p>
<p>美伊各执一词</p>
<p>伊朗外交部门指责美国“公然违反了”六月中旬签署的谅解备忘录的“几乎所有条款”，导致霍尔木兹海峡“再次陷入不安全状态”。该协议规定重新开放霍尔木兹海峡，但德黑兰只允许沿其海岸线的一条航道通行，威胁绕过该航道的船只，并希望征收过境费，拒绝恢复战前状态。备忘录签署后，海峡交通量达到2月底以来的最高水平，但在新一轮袭击后再次下降。伊朗于上周日宣布，将关闭该海峡，直至另行通知。但美联社指出，随着美国军方为沿阿曼海岸线南部航线航行的船只提供支持，伊朗对霍尔木兹海峡的控制有所放松。但这条新航线激怒了伊朗，伊朗多次袭击使用该航线的船只。</p>
<p>对于海峡的现状，美伊双方各执一词，说法迥异。伊朗称海峡已关闭，而美国军方和特朗普则断言海峡仍然开放。美国中央司令部表示：伊朗并未控制该海峡。伊朗准军事组织伊斯兰革命卫队反驳称，霍尔木兹海峡是伊朗的领土，绝不允许来自世界另一端的军队继续非法干涉它。伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊警告说：“这条战略通道比数十枚原子弹都重要，伊朗伊斯兰共和国将捍卫它。”</p>
<p>无论如何，中东战争如今已全面卷土重来，再次成为市场的一个风险因素。全球市场因此高度关注中东战事，本周末伊朗宣布再次关闭这条全球油气贸易战略通道，导致油价飙升。作为国际基准的北海布伦特原油9月交割价格在国际标准时间周一上午6:45后不久上涨近4%，达到每桶78.91美元。</p>
<p>这场冲突将愈演愈烈还是会逐步熄火？特朗普上周暗示，战争的临时协议已经“结束”。但包括巴基斯坦、卡塔尔和埃及在内的调解方仍在继续努力，以期达成最终协议，结束这场战争。</p>
<p>一位参与调解的地区官员在匿名的情况下透露，为巩固停火所做的努力周日仍在继续。巴基斯坦方面表示，其外交部长与伊朗最高外交官通了电话，敦促双方“缓和局势”。</p>
<p>法新社周一报道称，伊朗表示，正在继续与卡塔尔、巴基斯坦和阿曼 调解方进行磋商，以“防止与美国的局势升级”。</p>
<p>“为父报仇”</p>
<p>伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊自战争开始以来一直未露面，周六，他在父亲阿里·哈梅内伊的葬礼后首次发表声明，誓言伊朗人民将为父亲的遇害复仇。老哈梅内伊在2月底美国和以色列发动的、引发战争的空袭中丧生，本周伊朗各地举行了悼念活动。他的儿子表示，报复“是我们民族的意志，必须予以执行”。在最近的葬礼活动中，哀悼者多次举着标语或横幅，呼吁处死特朗普和以色列总理本雅明·内塔尼亚胡。</p>
<p>《华尔街日报》本周报道称，以色列已向美国官员通报伊朗策划暗杀特朗普的新阴谋。白宫拒绝置评，但特朗普在本周于土耳其举行的北约峰会上发表讲话时似乎提到了此类威胁，他说：“他们想除掉美国领导人——也就是我。”</p>
<p>特朗普暗示，他已下令美国军方，如果德黑兰真的兑现其长期以来的杀人威胁，就以“前所未有的力度”摧毁伊朗。</p>
<p>但美国政府没有办法建立一个自动的、预先授权的“死亡开关”，以立即启动报复行动。相反，如果特朗普遇刺身亡，权力移交给继任者将依据美国宪法第二十五修正案和1947年《总统继任法》进行。副总统JD·万斯将立即成为三军统帅，并有权采取任何报复行动。</p>
<p>在这种情况下，万斯可能会完全按照特朗普的要求去做，但也有可能他决定不执行前任的命令，或者以不同的方式做出直接回应。</p>
