---
title: "維吾爾記者Gulchehra Hoja：報導真相會讓你變成中共的敵人"
pubDate: 2026-07-10T00:42:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/維吾爾記者gulchehra-hoja：報導真相會讓你變成中共的敵人/a-77884804?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77884843_6.jpg"
description: "「中國政府抓走我的家人只有一個原因，就是我。」維吾爾記者 Gulchehra Hoja 離開家鄉25年，在海外報導新疆。對她而言，「替無聲者發聲」就是她的責任。7月初她造訪台灣，接受了DW專訪，談她怎麼理解自由和家的意義。"
---

<p>（德国之声中文网）出身乌鲁木齐知识分子家庭的维吾尔记者&nbsp;Gulchehra Hoja，曾是新疆电视台的儿童节目主持人，但一次欧洲之旅，改变了她对新闻自由的认知，于是她选择在2001年前往美国，在自由亚洲电台（RFA）维吾尔语组任职长达24年，直到去年该台关闭。</p>
<p>Gulchehra Hoja 长期在海外报道维吾尔人权处境，至今已25年无法回家。因为她的报道，她曾被中国政府称作“反华份子”，并遭指控“参与恐怖组织”。2018年2月1日，她的家族一夕之间有20多人被抓，包含她的父母。她2023年出版回忆录，谈到那天晚上的感受：“我在数千英里之外感到彻底无助，必须面对一个残酷的事实：中国政府抓走我的家人只有一个原因，就是我。”</p>
<p>过去十多年来，中国政府对维吾尔人的人权侵犯遭国际广泛质疑。联合国人权事务高级专员办事处认为，中国对维吾尔人施加酷刑的指控是可信的，甚至可能涉及“反人类罪”；美国政府则已认定中国政府对维吾尔人实施“种族灭绝”，自2017年起至少有100万人被关入拘留所或监狱，还有许多人被强制送进“再教育营”，人数未知。</p>
<p>中国官方一概否认侵犯维吾尔人权和“种族灭绝”等指控，主张没有所谓“再教育营”，而是“职业训练所”，目的是为了打击恐怖主义、分离主义和宗教极端主义。</p>
<p>如今 Gulchehra 是无国界记者组织（RSF）美国特派员。今年7月初，她首次造访台湾，并接受了DW专访。以下是经过翻译与编辑的专访节录。</p>
<h2>离开家乡25年</h2>
<p><strong>DW：你先前提到自己来自“东突厥斯坦”。能不能说说“新疆”和“东突厥斯坦”这两个名称的差异，尤其是对于你的身分认同？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>“新疆”，中文的意思就是“新的疆域”，对吧？但“东突厥斯坦”是维吾尔人的家园，有数千年的历史遗产，文化跟中国汉人非常不一样。我们最后一个国家“东突厥斯坦”1949年被中国占领，从那时候开始，我们就失去了自由。1955年，中国政府把我们的国家重新命名为“新疆维吾尔自治区”，但所谓的“自治”只是纸上的空话，我们从未拥有“自治”，只有针对维吾尔人和其他族裔的同化政策。</p>
<p><em>（编按：许多维吾尔人使用“东突厥斯坦”来指涉现今中国的“新疆维吾尔自治区”。中国强烈反对前者，认为该词汇涉及分离主义与恐怖主义，并将部分相关团体认定为恐怖组织。）</em></p>
<p><strong>DW：你什么时候开始认为中国，或者“新疆”，并不是你的国家？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>我爸爸是考古学家，他40多年来投身研究维吾尔这片土地的历史。每一天，我们在晚餐饭桌上都在讨论我们人民的历史。所以从我非常小的时候，就知道曾有一个自由的国家、自由的政府存在；在中国政府占领之前，这里曾经是一片快乐之地，有很多矿物资源，人民非常快乐，文化生活很丰富，自豪于我们的历史遗产和文化。所以我很早，从青少年时期开始，就完全明白了维吾尔人的处境。</p>

<p><strong>DW：你现在还有中国护照吗？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>没有。我搬到美国大概10年之后，拿到美国公民身分，就放弃了中国护照。中国护照上甚至没有我自己的名字，是写成像“古丽且可拉”这样的发音，跟我原来的名字差非常多。看得出来，我的名字跟中国人非常不一样。我们是突厥语族群，说的是我们自己的维吾尔语；其他在维吾尔地区的族群也有自己的语言，包含哈萨克人、吉尔吉斯人，都是突厥语族群，我们拥有相似的文化和宗教，但跟中国人非常不同。</p>
<p><strong>DW：你书中写到你的名字是“花”和“笑容”的意思，对吧？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>没错。Gulchehra 的意思是“花一般的容颜”，就是快乐的脸庞。有很多名字都有 Gul，意思就是“花”，我们会形容女孩子像花一样。我爱我的名字，很多人都说它很符合我的个性，我也很自豪。</p>
<p><strong>DW：能不能介绍你的书？书名代表什么意思？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>我的书叫做 <em>A Stone is Most Precious Where It Belongs</em>（直译为“石头在其归属之地，最为珍贵”）。这来自维吾尔语的一句俗谚，用来描述被迫、不是自己选择离开家乡的人。</p>
<p>我把这本回忆录献给我的爸爸。我搬到美国大概两三个月的时候，收到了一块石头。我们有个传统，是会寄包裹给思念的人；当时我爸妈寄给我一个包裹，我打开来，里面有很多代表我们文化的小东西，比如乾果，一些让你想起家的东西，还有这块石头。</p>
<p>这块石头看起来平凡无奇，到处都有，但我爸爸教我们关于家乡的一切，都不会直接讲，而是用一些东西来传达更深的想法，让我们理解。所以我就想，他寄这块石头给我，可能是想告诉我一些事。然后我想起那句俗谚。原来我爸爸寄的石头伴随了一些祝福。</p>
<p>我还有个习惯是拿到东西会先闻看看。这块石头闻起来就像家一样，是雨后会闻到的那种清新的家乡土地气息。它让我想起乌鲁木齐的土地，像是家乡的一个碎片。所以我用这块石头替这本书取名。</p>
<p>离家这么远，并不是容易的事，尤其如果你非常爱你的国家，爱你的同胞，爱你的家乡。这是非常痛苦的事。所以这块石头对我来说非常特别，提醒我关于家、关于我拥有的事物。对于我在家乡拥有的一切，我充满感谢。我会永远带著这块石头，它是我家乡的一部分。</p>

<p><strong>DW：你愿意分享一些来自你的家乡、印象最深刻的回忆吗？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>最快乐的回忆是过节的时候。我出身一个非常艺术、受过教育的家庭，我爷爷是非常有名的作曲家，1960年代他在维吾尔地区创办了新疆木卡姆艺术团（注：木卡姆 Muqam 是维吾尔传统艺术，结合了音乐、歌舞和乐器表演）。所以在我祖父母家，过节时有名的人聚集在一起开派对的回忆还在我心中。</p>
<p>那些音乐，歌曲，舞蹈，大家一起跳舞，还有跟邻居、儿时朋友的情谊，都是我无法忘怀的。我做儿童节目主持人的时候，跟维吾尔孩子们的美好回忆，也让我很怀念。</p>
<p><strong>DW：你会试著把维吾尔的文化传统传递给你的孩子吗？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>当然，这是我们的文化遗产，必须保持下去，我认为这也是我的责任。</p>
<p><strong>DW：你的孩子参与很多文化传统活动吗？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>他们喜欢跳舞，喜欢唱歌，因为从他们很小的时候，我就会在家播音乐，跟他们一起跳舞，所以他们很熟悉。我也想为他们创造这样的环境，让他们感受自己的身分认同，真正感觉自己是维吾尔人。虽然他们在美国出生，但我们是骄傲的维吾尔美国人。在家，我只跟他们说维吾尔语，也在努力尝试维持我们的家庭传统。</p>
<h2>身为维吾尔记者的责任</h2>
<p><strong>DW：你现在如何从维吾尔地区搜集并查证资讯？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>跟中国其他地方相比，维吾尔地区完全封闭，人们很难出来，也很难进去。在“种族灭绝”的情况被揭露之后，中国政府曾邀请记者造访当地，但只不过是展示他们想展示的样子。</p>
<p>不过，因为维吾尔语是我们的母语，我们这些记者非常了解当地。自由亚洲电台维吾尔语组的记者来自维吾尔的不同地区，都了解那边的地理位置和人群，也懂政策和情况的变化，所以我们能够设法打电话给当地警察局、政府机关，还有当地人，去查证很多很难确认的资讯。而且现在民众非常聪明，用很多不同的社群平台，把珍贵的资讯传递给我们。</p>
<p><strong>DW：在海外报道维吾尔地区有多困难？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>不只在维吾尔地区内接收和传递资讯受限，即使在从中国境外工作，中国政府还是想控制所有人，压制那些反对中国共产党的人。</p>
<p>对维吾尔记者而言，报道真相会让你变成中共的敌人，他们会对我们的家人下手，想让我们噤声。真的非常艰难，尤其是在“种族灭绝”被揭露之后。</p>
<p>我们是最早一批去揭露中国政府在维吾尔地区犯下罪行的记者。这就是为什么他们要逮捕我们的家人，试图阻止我们、让我们不再发声。例如我的家人，先是我弟弟2017年10月被逮捕，接著我一整个家族另外25个人也被抓，包含我年迈的爸妈，还有阿姨、侄子，甚至一些远亲。</p>
<p>所以这是非常个人的故事，跟维吾尔人的处境交织在一起。而我们选择继续（报道）下去，因为如果停下来，整个世界就不会知道我们国家到底发生了什么事。牺牲是很大的，我们办公室的同事之中，确认总共有56个在家乡的亲友被抓。这对每个人来说都很艰难，但我们知道自己的责任——我们是无声者的声音。</p>
<p><strong>DW：你曾经感到挫败到想要放弃吗？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>当然有。我觉得勇气并不是你不会害怕，而是要去了解什么事情更危险，认知到你不能失去自由。所以我们选择继续下去，就算自由亚洲电台关闭了，我还是在这里受访，跟你说话。我觉得继续工作是我的责任，我要做无声者的声音。</p>

<h2>家的意义</h2>
<p><strong>DW：有没有什么时刻是你特别希望你跟家人、跟弟弟在一起的？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>每一天。我的梦想就是可以回家，回到我的家人身边。但现实是，我必须承受一切，把一切抛在背后，继续做我们相信的事。</p>
<p><strong>DW：此时此刻，你会想跟你的家人说什么？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>对不起，但我必须这么做，我必须做正确的事。</p>
<p><strong>DW：你在维吾尔地区有父母和弟弟，在美国也有了家庭。对你来说，家庭是什么？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>家庭是非常特殊的连结，没有任何事物能够拆散你们。那是心灵之间、血缘之间的连带，任何有权者也没办法把你们分开。就算我现在住在千里之外，我每一天还是会替我父母、替我弟弟祷告，我立刻就能感受到跟家人的连结，我相信他们也在做同样的事，替我的安全、我的人生、我的快乐祈祷，我们甚至会梦见彼此。</p>
<p>我的孩子也有一样的感受。孩子从来没机会见到爷爷奶奶，但我们每天都会谈起他们。孩子们也会问我童年如何，问到我爸妈最喜欢做什么，这些都直接把我们连结起来，所以我从来不觉得被抛下，他们一直在我身边，在我脑海，在我心上。虽然我肉身住在美国，但我的心、我的情感都一直与我的国家、我的同胞、我的父母同在。这是非常艰难的生活，但这就是现实。</p>
<p><strong>DW：你现在会说美国是你的家吗？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>是的，美国是我第二个家。我非常感激，能够有幸在美国说我们的母语，甚至以我们的语言播报新闻到东突厥斯坦给我们的同胞。在这里，我可以保持身为维吾尔人和穆斯林的身分认同，我的孩子也是。这就是美国应该有的模样，不是吗？成为每一个流亡者的家。</p>
<p><strong>DW：你报道过的故事当中，最困难的是什么？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>集中营（concentration camp）里面的待遇。每一次我跟集中营幸存者谈话，他们所描述的、那些在紧闭的门后面的情况，很自然，我会直接想到我的家人，他们可能也在承受同样的对待。这个部分对我的工作来说是更困难的，但我还是做到了。世界应该要知道门后面到底发生什么事。</p>

<h2>“我要展现维吾尔人的一切”</h2>
<p><strong>DW：大约三年前你出版了一本书，从那时到现在，世界是否变得更关心维吾尔人的处境？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>其实没有。我觉得整个国际社会跟维吾尔人之间是很断裂的。在国际上认定维吾尔人遭受“种族灭绝”之后，世界还发生了很多事，例如俄乌战争、巴勒斯坦议题等等，越来越多媒体把焦点转向那些事件。</p>
<p>在国际认定维吾尔人遭受“种族灭绝”之前，国际媒体很少讨论到维吾尔人；2016年，集中营被揭露之后，媒体都开始密切关注，但只呈现一种样貌，只呈现悲伤的样子。</p>
<p>把维吾尔人（只）呈现为受压迫的人民，让我感到心痛，因为我真的很自豪维吾尔人拥有丰富的文化和历史遗产。所以我试著向世界展现维吾尔人的真实模样，这就是为什么我写了这本书，也促使我有力量拿起笔、向世界诉说我的故事。我想要展现维吾尔人的一切。</p>
<p><strong>DW：中国政府近年在推广新疆旅游，你怎么看待？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>我们称之为“种族灭绝旅游”，看的都是中国政府在维吾尔地区制造出来的环境，你会看见到处有维吾尔舞者在跳舞，很多人会在社群媒体上分享当地“快乐生活”的画面，大家在那边像正常人一样旅行，你看不到中国政府在掩盖的东西。</p>
<p>但是，我认为如果你对维吾尔人民、对当地历史文化和宗教有所了解，你就会发现很多假的东西。社群媒体上已经可以看到很多贴文，会有人注意到一些迹象，发现这是假的“快乐新疆”。</p>
<p>所以我们不会害怕中国政府的政治宣传。他们想要展现“快乐新疆”，但如果这是真的，那就会很自然展现出来，不是吗？但他们却是花了这么多钱和心力要展示，这本身就告诉我们，那是假的故事。</p>
<p><strong>DW：你如何对抗这些官方叙事、呈现维吾尔人的不同面向？</strong></p>
<p><strong>Gulchehra：</strong>我们没办法孤军奋战，需要跟其他人合作。少数的记者没办法对抗中国政府，中国在经济上、政治上是全球第二大国，所以我们要站在一起。但现在我觉得那些非民主国之间，比受压迫者之间还更团结，所以自由世界的人应该合作阻止这种罪行，终结“种族灭绝”。</p>
<p>如今，维吾尔人只不过是努力想活得像人一样，以维吾尔人的身分活著，他们的身分认同却完全被中国政府强制改变成“中华民族”，如果你说“我是维吾尔人”，就是犯罪。但维吾尔人只是努力想生存，他们唯一的梦想就是活得像人，作为维吾尔人活著，希望有一天我们会在东突厥斯坦获得自由。</p>
<p><em>德国之声致力于为您提供调查中立的新闻报道，以及进行多个角度的评论分析。文中评论及分析仅代表作者或专家个人立场。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
