---
title: "乌干达农民在伦敦法院状告道达尔要求阻止东非输油管道运营"
pubDate: 2026-07-09T10:58:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E7%8E%AF%E4%BF%9D%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20260709-%E4%B9%8C%E5%B9%B2%E8%BE%BE%E5%86%9C%E6%B0%91%E5%9C%A8%E4%BC%A6%E6%95%A6%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%8A%B6%E5%91%8A%E9%81%93%E8%BE%BE%E5%B0%94%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E9%A1%B9%E7%9B%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bd5c69d4-b2ce-11ed-809c-005056a90284/w:1024/p:16x9/787bc6f5d7980e82ebc874ec680859a1bbfd385a.jpg"
description: "道达尔集团在东非的原油管道项目再度遭到司法挑战， 四名乌干达农民7月8日在英国法院对法国能源巨头道达尔能源公司在乌干达和坦桑尼亚修建的巨型输油管道提起诉讼。道达尔集团牵头修建的东非原油管道， 英文简称为（EACOP），该计划主要有两个部分组成，其一是在艾伯特湖地区设置 400 多口钻井，其二是修建一条全长1400公里的…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T10:58:13+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 12:58</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                道达尔集团在东非的原油管道项目再度遭到司法挑战， 四名乌干达农民7月8日在英国法院对法国能源巨头道达尔能源公司在乌干达和坦桑尼亚修建的巨型输油管道提起诉讼。道达尔集团牵头修建的东非原油管道， 英文简称为（EACOP），该计划主要有两个部分组成，其一是在艾伯特湖地区设置 400 多口钻井，其二是修建一条全长1400公里的加热的输油管道，旨在将乌干达艾伯特湖地区开采的原油输送至坦桑尼亚坦噶港出口。这一史上最长的输油管道的修建计划从一开始就受到广泛争议，沿线数十万人受到管道建设征地的影响。当地数十条河流与湖泊受到污染威胁，该项目不仅受到当地民众的抗议，而且也受到国际环保组织的强烈反对，道达尔集团因此已经在东非，在法国受到多次起诉。                    </p>
<p>东非原油管道（EACOP）项目本周二又面临新的司法挑战，四名受输油管道计划严重影响的乌干达农民于 在伦敦高等法院对负责该项目的英国公司提起诉讼，之所以在伦敦法院状告达道达尔，这是由于该输油管道项目在轮到注册，该项目的主要股东是道达尔能源集团，其他股东包括乌干达、坦桑尼亚的国家能源公司以及中国的中海油集团。</p>
<p>这些乌干达农民前往伦敦向高等法院提起诉讼。他们的目标就是要阻止巨型东非原油管道（EACOP）的投产。</p>
<p>他们的法律顾问之一马修·伦肖（Matthew Renshaw）指出：“&nbsp;<em>尽管诉讼是在英国法院提出，但是提出诉讼的法律依据是基于乌干达的法律。根据乌干达的法律，倘若一家公司的</em>行为威胁到人们适应或减缓气候变化的努力，那么个人就可以向该公司寻求赔偿<em>。很难想象还有什么比东非输油管道（EACOP）项目更能体现其威胁减缓气候变化努力更加典型的例子</em>&nbsp;。”</p>
<p>因该项目被迫离开家园的农民雷切尔·图古梅（Racheal Tugume）周二在记者会上表示：</p>
<p>“&nbsp;<em>石油泄漏会流入我们的水源，渗入我们的土壤！东非原油管道（EACOP）的原油所到之处，都会带来不公。但我们并不孤单：人们与我们站在一起，帮助我们解释石油和天然气行业的活动对我们的社区并无益处</em>&nbsp;。”</p>
<p>不过，起诉方还必须耐心地等待，因为该案件地首次听证会至少要到 2027 年 3 月才会举行。</p>
<p>这是英国法院首次授理有关东非原油管道的诉讼案，该项目此前已在法国以及非洲引发多起针对该法国集团的诉讼，其中一些诉讼仍在进行中。东非原油管道于2016年8月开始施工,原计划历时三年。面对一个对当地民众以及气候环境造成严重负面影响的计划，一场名为“停止EACOP”的国际环保运动应运而生。环保人士将EACOP描述为一场气候和环境灾难，该项目的融资计划也因此受到重重阻力,有25家银行表示不会参与该项目的融资,他们中包括法国巴黎银行、法国农业信贷银行和法国兴业银行、英国巴克莱银行以及瑞士信贷等等。就中国中国国企中海油对该项目的投资，根据EACOP网站的介绍，中国国企中海油集团对该项目的投资为8%，维基解密指出： 中海油的投资从2020年的35%减持至2021年的8%，</p>
<p>不过，据中国能源行业媒体去年的介绍： 目前该项目已经完工近60%， 而且“获得了其他投资者的支持，尤其是来自中国的投资者，得以继续推进”。</p>
<p>就该项目的环境与社会影响，尽管道达尔等集团极力声称已经对其影响做出全面评估，并且将努力消减其负面影响，非洲能源治理研究所2023年的一份权威报告指出，该项目的环境生态影响并没有被做出足够的评估，报告引述斯德哥尔摩独立评估机构的报告指出，除了水资源受到污染之外，当地的生物多样性将遭受严重破坏，另外，该计划建成运营之后，每年将产生约3400万吨的二氧化碳排放量。相当于坦桑尼亚和乌干达目前总排放量的25倍。</p>
<p>而且，该项目的社会影响更是重大和深远，除了乌干达与坦桑尼亚两国的渔业以及旅游行业将受到冲击之外，依赖艾伯 特湖的刚果民主共和国的当地社区也可能受到影响。 &nbsp;</p>
<p>另外，由于项目风险持续增加，东非原油管道的成本已从早前预期的 40 亿美元增加到 50 亿美元。</p>
