---
title: "官方通报广西洪灾遇难人数升至39人 超强台风“巴威”预计周六在浙江或福建登录"
pubDate: 2026-07-09T08:38:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260709-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B9%BF%E8%A5%BF%E6%B4%AA%E7%81%BE%E9%81%87%E9%9A%BE%E4%BA%BA%E6%95%B0%E5%8D%87%E8%87%B339%E4%BA%BA-%E8%B6%85%E5%BC%BA%E5%8F%B0%E9%A3%8E-%E5%B7%B4%E5%A8%81-%E9%A2%84%E8%AE%A1%E5%91%A8%E5%85%AD%E5%9C%A8%E6%B5%99%E6%B1%9F%E6%88%96%E7%A6%8F%E5%BB%BA%E7%99%BB%E5%BD%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/14ec0bcc-7a0a-11f1-a26e-005056a97e36/w:1024/p:16x9/000-B9GA2P8.jpg"
description: "综合美联社与法新社消息，中国官方周四（7月9日）表示，在热带风暴带来的持续强降雨引发广西地区的洪灾后，已有39人遇难。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        综合美联社与法新社消息，中国官方周四（7月9日）表示，在热带风暴带来的持续强降雨引发广西地区的洪灾后，已有39人遇难。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T08:38:50+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 10:38</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T10:05:09+00:00">09/07/2026 - 12:05</time></span></p>
<p>据悉，遇难者中大多数来自横州市。由于一座水库大坝发生局部垮塌，汹涌洪水冲入城区，造成26人死亡。此外，官方称，广西范围内目前仍有9人失踪。</p>
<p>法新社记者周三在发生溃坝事故的六蓝村观察到，尽管洪水已经退去，但街道和房屋上仍覆盖着厚厚的淤泥。 居民们已开始着手清理受损严重的家园，一些人动用挖掘机来清理废墟中的物品。 据中国官方媒体新华社报道，有关部门已向该地区调拨了包括食品、雨衣和充气艇在内的救援物资和增援力量。</p>
<p>周四，救援人员仍在广西东北部贵港市持续开展救援行动，当地一片学校区域内有超过1万名学生和教师被洪水围困，目前正陆续被转移至安全地带。</p>
<p>此次大规模救灾行动共动用了无人机和约5700艘船只，目前已有约13万人被紧急转移安置。</p>
<p>不断上涨的洪水还导致大量动物受困或被冲走。贵港市一家动物园表示，已有100多只动物失踪，其中包括2匹斑马、4只豪猪以及数十只热带鸟类。而横州市则有报道称，疑似来自养殖场的一批蛇被洪水冲散，当地政府已储备抗蛇毒血清，并提醒居民如遇蛇类应采取的应对措施。</p>
<p>而超强台风“巴威”（Bavi）目前正在海上活动，预计将从台湾北部海域经过，为台湾带来强降雨，并有望于周六在中国浙江省或福建省登陆。据悉，台风“巴威”是今年以来西北太平洋上最强的台风之一，中国气象台已发布台风橙色预警。</p>
