---
title: "法国队以点球险胜巴拉圭进入八强，摩洛哥以三比零淘汰加拿大"
pubDate: 2026-07-05T11:24:30.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260705-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E4%BB%A5%E7%82%B9%E7%90%83%E9%99%A9%E8%83%9C%E5%B7%B4%E6%8B%89%E5%9C%AD%E8%BF%9B%E5%85%A5%E5%85%AB%E5%BC%BA%EF%BC%8C%E6%91%A9%E6%B4%9B%E5%93%A5%E4%BB%A5%E4%B8%89%E6%AF%94%E9%9B%B6%E6%B7%98%E6%B1%B0%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7dbf706e-783c-11f1-8f4c-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-04T231115Z-1573580904-UP1EM741SEP5P-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-PRY-FRA.jpg"
description: "2026世界杯7月4日进入八分之一决赛。法国队以一比零战胜巴拉圭队，进入八强，摩洛哥队成功击败加拿大，第二次闯入世界杯八强赛。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026世界杯7月4日进入八分之一决赛。法国队以一比零战胜巴拉圭队，进入八强，摩洛哥队成功击败加拿大，第二次闯入世界杯八强赛。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T11:24:30+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 13:24</time></span></p>
<p>法国队虽然被看作是本届世界杯夺冠的热门球队，开赛以来也表现不俗，但是4日在美国费城对阵实力相差悬殊的巴拉圭队却可谓赢得辛苦。法国队虽然场上表现优势明显，但无奈对手球员不断近身相逼，肢体冲突、违规动作频发，令法国队难以尽情发挥，只在比赛进入70分钟时，才以主帅姆巴佩的一记点球，以1比0的成绩，赢得进入四分之一争夺的入场卷。赛后法国队教练德尚在记者会上表现出的克制以及他对球员在场上的情绪管理的肯定从侧面反映出这场比赛的气氛。</p>
<p>法国队主帅姆巴佩自此与阿根廷球星梅西一样，成为本届世界杯进球最多的球员。而且，自2018年以来的19场比赛中，姆巴佩已经累计进球19次，比梅西的进球记录只差一球，但梅西的20次进球记录是在30场比赛的累计成绩。</p>
<p>成功跻身八强的法国队将在本周四的四分之一决赛中与摩洛哥队对阵。</p>
<p>摩洛哥队在4日早些时候，在美国休斯顿体育场，以3比0的成绩，淘汰了本届世界杯的东道主之一加拿大，也得以进军八强角逐，成为首支第二次闯入世界杯八强赛的非洲队。</p>
<p>本届世界杯八分之一决赛的第三场比赛是5日巴西与挪威在纽约新泽西体育场的对阵。巴西队虽然整体实力优于对手，但此前与挪威队几次对垒却总是难占上风。挪威队中锋哈兰德在本届赛事中的三场比赛中已经为挪威队踢进五球，可谓势头正盛。不过，巴西队球星维尼修斯也在三场比赛中为巴西踢进四球。</p>
<p>这次百分之一决赛最引人关注的一场比赛当属7月6日葡萄牙队与西班牙队的争夺。</p>
