---
title: "一个帮你应对变化和不确定性的好方法"
pubDate: 2026-07-23T14:02:07.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4877767.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： L先生说 ，作者：李睿秋Lachel 我们对生活唯一能确定的事情，也许就是生活总是充满着不确定性。 大到世界正在发生的事情，比如技术突破，行业变迁，范式转移……小到每个人工作和生活中的变化，搬家、跳槽、换行业，新的客户和环境，又或是开始一段新的关系…… 许多人也许有这种感觉：我们似乎总是被推着去面…"
---

<p>本文来自微信公众号： L先生说 ，作者：李睿秋Lachel</p><p>
</p><p>我们对生活唯一能确定的事情，也许就是生活总是充满着不确定性。</p><p>
</p><p>大到世界正在发生的事情，比如技术突破，行业变迁，范式转移……小到每个人工作和生活中的变化，搬家、跳槽、换行业，新的客户和环境，又或是开始一段新的关系……</p><p>
</p><p>许多人也许有这种感觉：我们似乎总是被推着去面对一次又一次的变化，应对一个又一个的问题。每一次都是一种新的压力。</p><p>
</p><p>本质上，大脑是厌恶不确定性的。不确定性对大脑来说，意味着更加不可预测，更高的资源消耗，更大的风险和威胁。因此，大脑总是希望对不确定性采取回避的策略。</p><p>
</p><p>这就导致了，当许多人在生活中面临变化的时候，可能是这样的心路历程：</p><p>
</p><p>回避：好麻烦，我不想面对变化，不想打破现在稳定的生活状态；</p><p>
</p><p>拖延：先等一等拖拖看，也许等着等着它就不用我去处理了呢；</p><p>
</p><p>忍受：等拖到实在没办法了，才不得不硬着头皮上去应对，希望能尽快从中脱身，回到正常的生活模式里。</p><p>
</p><p>可是，从长期来看，或许不确定性才是生活的常态。</p><p>
</p><p>如果我们只是一味地去回避、拖延的话，这其实会很影响我们的生活质量。很多时间和精力，也许就在对于未来的焦虑、烦恼和恐惧之中，被白白浪费掉了。</p><p>
</p><p>那么，有没有什么方法，能够帮助我们更好地面对变化，更从容地应对生活中的种种不确定性呢？</p><p>
</p><p>我想分享一个简单有效，但又很容易被忽略的方法。</p><p>
</p><p>什么方法呢？那就是：建立一套稳定的日常生活秩序。</p><p>
</p><p>具体来说就是：有一些比较稳定的、每天都在做的事情，有一些切实的爱好和兴趣，有一些长期在耕耘和打磨的项目，有一些长期保持联系的朋友，有一些一直在关注的领域和话题，有一些细微而可感知的充实感、获得感和幸福感。</p><p>
</p><p>就是这么简单。你未必需要去做很大、很复杂的事情，只需要让自己的生活保持稳定，就非常有用了。</p><p>
</p><p>你可以把这些东西视为生活的锚点。你的生活具备越多的这样的锚点，你的内在秩序就会越稳定，也就会有更强的能力和更从容的心态，去面对压力和变化。</p><p>
</p><p>为什么呢？最核心的原因是：稳定的日常生活秩序，能够为我们提供一种可控感和自主感，这能够极大地增强我们对于生活的控制点感知，为我们解决问题和面对变化，提供更大的勇气和信心。</p><p>
</p><p>什么是控制点？简单来说，它关乎的是这么一个问题：我的生活很大程度上是被外界决定和影响的，还是被我自己决定和影响的？如果我们认为属于前者，就叫做外部控制点；如果属于后者，就叫做内部控制点。</p><p>
</p><p>很多研究都发现，内部的控制点可以非常有效地提高主观幸福感和行动力，更容易使人采取行动改变现状，也更不容易受到压力、焦虑和负面情绪的困扰。</p><p>
</p><p>它的根源在于「可控感」。更高的可控感，能够让大脑感到「我的生活是在正轨上的」，从而把更多的资源节省下来，减少在日常生活中不必要的耗费和支出，用来作为「储备」，以应对未来的风险和冲击。</p><p>
</p><p>这就像一家公司。如果公司的现金流非常稳定，有非常健康的业务、客户，有良好的环境，那么，即使突然受到冲击，也能游刃有余地去解决问题。</p><p>
</p><p>因此，一个对自己的生活感到稳定和可控的人，即使真的面临变化和问题，他也不容易惊慌失措，而是能够发自内心地意识到：我是有足够的能力和资源来应对这些问题的，它们并不会对我造成伤筋动骨的影响。</p><p>
</p><p>并且，这会形成一个截然不同的循环。</p><p>
</p><p>你对于变化和问题越恐惧→越倾向于拖延问题→更容易让问题变得越来越严重→真正处理时更容易感到困难和疲惫→从而更倾向于对问题感到恐惧……</p><p>
</p><p>反过来：你认为自己能解决问题→更容易采取行动→把问题扼杀在摇篮里→觉得问题轻轻松松就被搞定了→强化对于「我能解决问题」的信念……</p><p>
</p><p>因此，有些人不但不会对变化和不确定性感到恐惧，甚至会乐在其中，喜欢不断迎接新的挑战，这就是一个很重要的原因。</p><p>
</p><p>那么，具体可以做些什么，来帮助建立和完善日常生活的稳定秩序感呢？</p><p>
</p><p>方法其实有很多，每个人都可以找到适合自己的做法，这里只分享一些比较简单、比较普适的习惯。</p><p>
</p><ul><li><p>写日记</p><p>
</p></li></ul><p>我在很多文章里都强调过写日记的作用。它的意义不仅是帮我们记录生活，更重要的是提供这么一种认知：我的生活是连贯的，过去的我、现在的我和未来的我，都是「同一个我」。</p><p>
</p><p>比如：你遇到了一个问题，考虑到什么因素，采取了什么行动，得到了什么效果……这些可能延续很长一段时间，可能横跨好几个星期乃至于几个月，但它们都可以呈现在日记上。那么它所体现出来的，就是「我」主动去解决问题的历程，包括在其中的收获和成长。</p><p>
</p><p>再比如，对于一个话题，三年前的我是怎么想的？一年前的我是怎么想的？现在的我又是怎么想的？不同时期的「我」可能都有不同的想法，你很难记住自己不同时刻的感受，但把它们记录到日记里，你就能清晰地看到自己的变化，感受到自己在生命之流里不断的前进和充实丰满。</p><p>
</p><p>你越是能够把更多时刻的自己联系起来，就越是能够对生活承担起行动和改变的责任和胜任感。</p><p>
</p><ul><li><p>培养多样化的兴趣爱好</p><p>
</p></li></ul><p>这可以成为你强有力的「心理防火墙」。如果你的生活里面只有工作，那么一旦你的工作受挫，或者遭遇天花板，你就可能会感到「天塌了」。因为构成你生活的所有意义都崩塌了，你很难从别的地方得到安慰和支持。</p><p>
</p><p>但反过来，一旦你有一个非常喜欢的爱好，有一处适合你发挥才能的空间，甚至有不同的身份角色……你可能就没那么痛苦了。因为你会非常清楚地知道：受到挫折的只是「我」的一部分，而不是全部。</p><p>
</p><p>打个比方，在这个情况下，我们对自我的概念，可能就不仅仅是「工作中的我」，而包括了「家人眼中的我」「朋友眼中的我」「某个小圈子里的我」「某个社群里的我」……它们全部加起来，才形成了「整体的我」。</p><p>
</p><p>那么，即使其中一部分受挫了，也不会影响你对自己的整体评价，你会感到自己依然是完善的，没有被打败，依然能够采取各种各样的行动去处理问题。</p><p>
</p><ul><li><p>稳定的日常习惯</p><p>
</p></li></ul><p>许多人遭遇问题时，很容易产生心态或行为上的波动，容易为了它改变自己的生活习惯，推掉很多其他事情，乃至于情绪不稳定，寝食难安，一心想着这件事情，难以自拔……</p><p>
</p><p>其实，更好的做法是什么呢？是保持稳定的生活。你该做什么就做什么，该怎么样就怎么样。好好吃饭，好好睡觉，好好休息，该学习学习，该出门出门，尽量减少外在的刺激给生活造成的改变。</p><p>
</p><p>这样一来，才能更好地安抚大脑，让大脑知道：你是能够对抗和应对意外的。从而调高大脑对你应对风险的能力预测。</p><p>
</p><ul><li><p>切实而细微的的获得感</p><p>
</p></li></ul><p>什么是「获得感」？我把它定义为：当你在晚上回顾过去的一天时，你会感到，这一天是有所收获的，是充实的，你没有觉得荒废了一天，而是感到心满意足，可以带着美好的希冀去入睡、迎接新的一天。</p><p>
</p><p>它可以起到一个作用：哪怕我们不得不为了面临问题而去适应变化，花费很多时间去处理和应对各种各样的事情，我们依然能感到「我的生活是抓在我自己手里的」，而不是被外部世界所左右。</p><p>
</p><p>一个简单的做法是：试着去挖掘自己经历的这一天有什么收获。比如，你做了一件什么新的事情，获得了一个什么新的认知，把哪一件事情又推进了一步，把问题又解决了5%……这些都可以。请养成发自内心为自己的点滴进步和收获而开心、庆祝的习惯。</p><p>
</p><p>试着把这些细微的事情记录下来，比如截图保存下来，或是用一两句话记录一下。通过这种方式，告诉大脑去更多地关注这些细微的成长，从而获得激励和动力。</p><p>
</p><ul><li><p>培育一个长期的项目</p><p>
</p></li></ul><p>它可以是任何事情，但最好是你完全发自兴趣去做的，跟工作和事业没有直接联系，没有截止期限和目标压力，想做就做，想停就停。这样才能最大限度地降低它对你的压力。</p><p>
</p><p>什么样的长期项目呢？举几个例子：写小说，写剧本，写影评，做视频，做播客，做游戏……只要是你发自内心喜欢的，并且能够长期持续不断投入精力的，都可以。</p><p>
</p><p>它可以成为你的精神寄托，让你保持行动的状态，从而能够以一种更好的姿态和应对未来。</p><p>
</p><p>很多人可能会觉得：我要尽量减少手头的事情，用更多的资源去迎接未来的变化，这样才能处理好。但其实很可能恰恰相反：你越是让手头有更多可做的事情，越容易为大脑带来充实感、成就感、可控感，而这些又能进一步强化你对内在自我的认可和肯定，让你在应对外在的问题时，有更充分的底气和动力。</p><p>
</p><ul><li><p>建立社交链接</p><p>
</p></li></ul><p>许多事情其实并不需要你一个人去全部承担，你是可以向别人求助的。即使无法获得实质的帮助，你也可以向别人倾诉、寻求别人的倾听和理解，为自己提供力量，让自己感到安慰。</p><p>
</p><p>所以，一个简单的建议就是：拓展和维护社交关系，在保持跟老朋友联络的同时，试着认识一些新朋友。试试一起面对面谈心、交流，共同去做一些事情——比如一起读一本书，交流一个问题，一起去旅行，一起参加某些线下活动，等等。</p><p>
</p><p>很多时候，当自己面对变化和不确定时，仅仅只是意识到「我不是孤身一人」，有很多社会链接，能够为我提供帮助、支持和安慰，其实就足以为自己提供充分的勇气和动力了。</p><p>
</p><ul><li><p>保持充沛的精力和良好的体质</p><p>
</p></li></ul><p>最后，是保持足够良好和健康的身体状况。我们的大脑会不断扫描我们内部的身体状态，来作为获取数据的重要来源，并以此构建和完善内部的预测框架。</p><p>
</p><p>你的身体状况越好，大脑就会认为「我有更多的可用资源」，从而能够对未来感到更有底气、更有应对能力。</p><p>
</p><p>所以，想让内心变得更强大，最基础的，就是要把体质提上去。保持充分的睡眠，均衡的饮食，适当的锻炼，避免长期久坐或其他不良生活习惯对身体造成损害。尽量不要有短板。</p><p>
</p><p>一言以蔽之：你越强，问题就越弱。让自己变强，才是更好应对外界种种风险和冲击的基础和前提。</p><p>
</p><p>最后，再补充一点对这个方法的认知和注意点。</p><p>
</p><p>适当的内部控制点和可控感，并不意味着你要试图「控制一切」。</p><p>
</p><p>任何事情都是过犹不及的，过度的控制欲，会让你落入追求完美和害怕失败的陷阱之中。因此，请分清楚哪些是真正可控的、哪些是不可控的，避免将前者错误地归因为后者。这才是「增强可控感」的核心要义。</p><p>
</p><p>稳定的日常生活秩序，并不意味着你要「一成不变」。</p><p>
</p><p>大脑是需要新鲜感的，一成不变的生活，会让它感到窒息。新的环境，新的探索，新的习惯……这些对大脑保持健康都很重要。稳定的日常秩序，是让大脑感受到「我的生活是掌控在自己手里的」，而不是保持不变。</p><p>
</p><p>这个方法的核心，其实是把更多的注意力放在内在、长期和深层的内心上面。</p><p>
</p><p>就像一条河流。表面可能会有浪花，会有波动，会有回环曲折，但内在是稳定的，深邃的，一以贯之的。通过建立稳定的内在秩序，来完善一个长期的叙事，让自己切实地感受到自己的生活是充盈的，有价值和有意义的。这才是让内心变得强大，抵御一切外在风雨的根本。</p><p>
</p><p>希望今天的文章，能给你一点启发和帮助。</p>
