---
title: "400名苹果员工遭挖墙脚，面试时被要求携带未发布产品：苹果起诉 OpenAI大规模窃取商业机密"
pubDate: 2026-07-13T10:37:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E4%BB%8A%E6%97%A5%E7%BB%8F%E6%B5%8E/20260713-%E8%B6%85400%E5%90%8D%E8%8B%B9%E6%9E%9C%E5%91%98%E5%B7%A5%E9%81%AD%E6%8C%96%E5%A2%99%E8%84%9A%EF%BC%8C%E9%9D%A2%E8%AF%95%E6%97%B6%E8%A2%AB%E8%A6%81%E6%B1%82%E6%90%BA%E5%B8%A6%E6%9C%AA%E5%8F%91%E5%B8%83%E4%BA%A7%E5%93%81-%E8%8B%B9%E6%9E%9C%E8%B5%B7%E8%AF%89-openai%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E7%AA%83%E5%8F%96%E5%95%86%E4%B8%9A%E6%9C%BA%E5%AF%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/68bcb370-7558-11f1-85de-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-23T015714Z-958100442-RC21P1AS0LL7-RTRMADP-3-AI-BASETEN.jpg"
description: "近日，美国两家科技巨头反目成仇。苹果公司7月10日指控 OpenAI 为开发自己的 ChatGPT 硬件设备而窃取商业机密，这一指控基本标志着两家公司之间的合作关系彻底破裂。"
---

<p>
                                                近日，美国两家科技巨头反目成仇。苹果公司7月10日指控 OpenAI 为开发自己的 ChatGPT 硬件设备而窃取商业机密，这一指控基本标志着两家公司之间的合作关系彻底破裂。                    </p>
<p>苹果提交的诉状中称，OpenAI 在招聘苹果员工时，鼓励他们分享公司的机密信息，甚至指导他们如何在跳槽过程中规避审查。</p>
<p>苹果表示，公司在调查机密信息是否遭到泄露时，“发现了一种持续发生的窃密模式”，也就是部分离职加入 OpenAI 的前员工持续窃取苹果的商业机密。</p>
<p>目前在 OpenAI 任职的两名前苹果员工也被列为被告。其中一人是唐坦（音译自Tang Tan），他曾参与 iPhone、Apple Watch 和 iPod 的设计，在苹果工作长达 24 年，后来加入 OpenAI，负责新成立的硬件部门，现任 OpenAI 首席硬件官。另一人是刘畅（音译自Chang Liu），曾任苹果电子工程师。苹果表示，公司曾将部分最核心的产品研发工作交由他负责，但他也在今年早些时候离职加入 OpenAI。</p>
<p>苹果的诉状称，刘畅（Chang Liu）和唐坦（Tang Tan）在 OpenAI 任职期间仍获取和使用苹果的机密资料。</p>
<p>据悉，刘畅（Chang Liu）离职时带走了一台公司配发的MacBook，这台电脑他从未归还。离职后，他给前苹果同事彭艾莉莎（Alyssa Peng）的邮件中写道，称他掌握了一个软件漏洞，该漏洞使他能够持续访问内部文件服务器。刘畅（Chang Liu）发现漏洞后，前苹果同事彭艾莉莎（Alyssa Peng）予以帮忙，获取了更多的信息。随后，彭也离开了苹果，加入了OpenAI。</p>
<p>至于唐坦（Tang Tan），他是一个更为核心的人物。他不仅仅是窃取机密文件这么简单。苹果指控 OpenAI 建立了一套借招聘窃取商业机密的机制，也就是刚刚提到的，来自苹果的求职者在面试前，会被鼓励查阅苹果内部的保密文件，甚至被要求在面试时携带苹果尚未发布的的零部件或产品原型，以便讨论。苹果点名指出了这一窃取机密体系的幕后组织者是唐坦（Tang Tan）。他因此被指控，带走了包括苹果供应商信息在内的大量商业机密。</p>
<p>其实在美国加州，企业之间相互挖墙脚本身并不违法，在硅谷更是司空见惯。但OpenAI却并非简单的挖墙脚。据法国回声报报道，近年来，OpenAI 已从苹果挖走约 400 名员工。由于苹果在人工智能领域相对落后于竞争对手，导致对科技人才的吸引力有所下降。然而，苹果认为，问题远不止个别员工泄密，就像刚刚提到的，是有人建立了一整套窃取商业机密的机制。</p>
<p>苹果公司表示，在提起诉讼前，他们曾试图解决纠纷，包括在2月联系过这家人工智能公司。苹果称，他们已告知OpenAI，他们担心苹果的机密信息泄露给了该公司，并要求OpenAI调查此事并阻止此类事件再次发生。苹果声称，OpenAI从未做出回应。 </p>
<p>有消息称OpenAI 正在研发无屏智能设备和“Agentic（智能代理型）手机”，同时也在开发自己的芯片。但直到目前，OpenAI 尚未公开说明正在研发何种硬件产品，只表示它的目标是创造一种超越“传统产品和交互界面”的全新 AI 使用方式。这也是 OpenAI 推动人工智能实体化战略的一部分，希望继亚马逊和谷歌十多年前将无屏智能音箱带入家庭之后，再次改变人与人工智能的交互方式。但苹果却认为，OpenAI这项硬件计划部分建立在窃取苹果技术成果的基础之上。</p>
<p>其实这两家AI巨头曾有过一段时间的蜜月期，几年前，在 ChatGPT 掀起人工智能浪潮后，由于当时苹果在 AI 领域落后于竞争对手，曾主动寻求 OpenAI 的帮助。但近年来，这种合作关系逐渐演变为竞争关系。去年，OpenAI 宣布与苹果前首席设计官乔尼‧艾维（Jony Ive）展开秘密硬件合作，作为合作的一部分，OpenAI 收购了由乔尼‧艾维（Jony Ive）、唐坦（Tang Tan）等人共同创办的产品与工程公司 io Products，交易金额接近65亿美元。他们的目标是创造一种全新的人工智能设备，有朝一日能够挑战iPhone的地位。</p>
<p>在苹果提起诉讼之际，OpenAI 正在研究赴华尔街上市的可能性，同时还面临 Anthropic、谷歌等竞争对手日益激烈的挑战。今年早些时候，OpenAI 缩减了部分业务项目，将资源集中于核心产品 ChatGPT，但公司首席财务官 （Sarah Friar） 今春接受美联社采访时表示，OpenAI 仍将继续推进硬件产品开发。她在4月接受采访时表示：“我们的消费级硬件产品将在今年年底前推出。”</p>
<p>无论如何，这场挖墙脚大战无疑印证了美国的AI竞争日益激烈，IPHONE的时代地位或许会因人工智能的出现而遭遇挑战。</p>
