---
title: "特朗普据报将在周四晚演讲中谈及中国涉嫌干预美国选举事宜"
pubDate: 2026-07-16T09:05:45.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260716-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%8D%AE%E6%8A%A5%E5%B0%86%E5%9C%A8%E5%91%A8%E5%9B%9B%E6%99%9A%E6%BC%94%E8%AE%B2%E4%B8%AD%E8%B0%88%E5%8F%8A%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B6%89%E5%AB%8C%E5%B9%B2%E9%A2%84%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%80%89%E4%B8%BE%E4%BA%8B%E5%AE%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/56667ce0-7ebf-11f1-9cce-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26189620694912.jpg"
description: "据哥伦比亚广播公司（CBS）援引知情人士报导称，美国总统特朗普（Donald Trump）周四晚间的演讲预计将涉及此前未被披露的中国涉嫌干预美国选举一事。其中包含的内容包括：关于北京方面窃取美国选民数据的指控，以及中情局（CIA）知晓此事却未在特朗普首个总统任期内向其通报相关信息的证据。"
---

<p>
                        据哥伦比亚广播公司（CBS）援引知情人士报导称，美国总统特朗普（Donald Trump）周四晚间的演讲预计将涉及此前未被披露的中国涉嫌干预美国选举一事。其中包含的内容包括：关于北京方面窃取美国选民数据的指控，以及中情局（CIA）知晓此事却未在特朗普首个总统任期内向其通报相关信息的证据。        </p>
<p>报导指，预计特朗普这场黄金时段的演讲将有内阁成员出席。受邀者包括中情局、联邦调查局（FBI）、国家情报总监办公室及国土安全部的负责人，以及其他机构的官员和工作人员。部分内阁成员因日程冲突无法出席。</p>
<p>当被问及总统演讲内容时，白宫新闻秘书莱维特（Karoline Leavitt）表示：“一如既往，匿名消息人士正纷纷猜测特朗普总统周四晚上的演讲内容。事实是，目前没人知道特朗普总统最终会说什么，正因如此，大家都应该收看这场演讲”。</p>
<p>特朗普本周早些时候宣布了这场黄金时段的演讲，虽未透露具体内容，但已暗示演讲将聚焦于选举问题。这位总统长期以来一直坚称——尽管这一说法不实——2020年美国大选因猖獗的舞弊行为而“被窃取”。</p>
<p>关于中方是否介入2020年美国大选的问题，曾引发了一些争议。报导指，在美国国家情报委员会于2021年初发布的一份评估报告中，美国情报界以“高度确信”的程度认定，中国并未试图影响此次选举的结果；北京方面认为，无论是拜登还是特朗普获胜，“其带来的利益都不足以让中方冒着被发现干预选举的风险（去采取行动）”。情报机构还发现，中国并未“干扰选举基础设施”，其中包括计票环节。</p>
<p>不过，这份评估报告也记录了美国国家网络情报官持有的“少数派观点”；该官员以“中等确信”认为，中方确实曾试图“破坏”特朗普2020年的连任竞选，手段主要涉及社交媒体和官方声明。尽管如此，该官员也认同，中国政府并未试图干预“选举程序”。</p>
<p>此外，根据一份于2022年解密但经过大量删节、关于中俄利用美国数据的报告，美国国家网络情报官在2020年4月认定，中国情报部门“分析了美国多个州的……选举选民登记数据”。该报告指，中方分析选民登记数据的目的是“针对2020年美国大选进行舆情分析”。</p>
<p>2020年4月的这份报告并未说明中方是如何获取选民登记数据的，也未提及这些数据的敏感程度。在许多州，部分选民登记数据可供公众查阅，尽管也有一些数据属于保密信息。该文件中未作遮盖处理的部分并未指控中国试图篡改数据或干预选举程序。</p>
<p>除中国外，美国国家情报委员会2021年的一项评估发现，俄罗斯曾试图抹黑拜登的竞选活动，伊朗则试图削弱特朗普的竞选活动，但两国均未试图攻击选举基础设施。</p>
<p>该报告指出，“没有迹象”表明有任何外国势力试图篡改2020年选举过程中的选民登记、投票、计票或任何其他“技术环节”。</p>
<p>这份报告写道：“我们评估认为，外国行为者很难在大规模操纵选举程序的同时，不被以下手段察觉：针对这些行为者的情报搜集、覆盖全国投票系统的物理与网络安全监控，以及选后审计”。</p>
