---
title: "世界杯小组赛结束，16强淘汰赛周日拉开帷幕"
pubDate: 2026-06-28T09:11:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260628-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%B0%8F%E7%BB%84%E8%B5%9B%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%8C16%E5%BC%BA%E6%B7%98%E6%B1%B0%E8%B5%9B%E5%91%A8%E6%97%A5%E6%8B%89%E5%BC%80%E5%B8%B7%E5%B9%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/33635dae-6ef6-11f1-b43d-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26174091674383.jpg"
description: "截至国际标准时间周六（6月27日）晚，世界杯小组赛72场比赛已全部结束。这也意味着真正的较量开始了，南非与加拿大将于国际标准时间19点率先登场，为16强淘汰赛揭开序幕。赛程过半，让我们一起盘点一下过去两周最值得关注的看点都有什么？"
---

<p class="t-content__chapo">
                        截至国际标准时间周六（6月27日）晚，世界杯小组赛72场比赛已全部结束。这也意味着真正的较量开始了，南非与加拿大将于国际标准时间19点率先登场，为16强淘汰赛揭开序幕。赛程过半，让我们一起盘点一下过去两周最值得关注的看点都有什么？        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T09:11:59+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 11:11</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-28T09:12:46+00:00">28/06/2026 - 11:12</time></span></p>
<p>首先，最值得关注的球星之一，无疑是39岁的梅西，这或许是他最后一次参加世界杯。在小组赛中，他的表现没有让球迷失望。曾被德国传奇射手克洛泽保持多年的世界杯16球纪录现在被梅西以19球的成绩打破，这也是他连续7场世界杯进球，成为世界杯历史第一射手。</p>
<p>除了梅西外，其他几名备受关注的球星也同样表现不凡。在法国对阵挪威之前，年轻的姆巴佩也仅用了16场世界杯比赛便追平了克洛泽的纪录，而C罗和哈兰德等同样完成梅开二度。</p>
<p>由于本次美加墨世界杯参赛球队首次扩充至48支球队，这样的机制让一些不为人知的小国得以亮相，并且获得了不凡的成绩，尤其是首次参加世界杯的佛得角队，这对人口只有50多万的火山岛国而言，能在首场比赛中踢平热门夺冠队西班牙，并成功闯入16强无疑是奇迹。据悉，该队在7月4日挑战梅西领衔的阿根廷。</p>
<p>接下来16强战的看点颇多。克罗地亚将对阵葡萄牙，巴西将迎战日本，德国将面对巴拉圭，法国队已经确定将在16强迎战瑞典，若顺利晋级，他们可能在八分之一决赛遭遇德国或巴拉圭。对阿根廷队来说，如果顺利战胜佛得角，他们直到半决赛之前都不会遇到真正意义上的超级强敌，而半决赛潜在对手则可能是英格兰或巴西。因此，可以说真正意义上的高水平较量周日才刚刚开始。</p>
