---
title: "中国追加20家禁止出口军民两用物项的日本企业及团体"
pubDate: 2026-06-29T09:34:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260629-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%BF%BD%E5%8A%A020%E5%AE%B6%E7%A6%81%E6%AD%A2%E5%87%BA%E5%8F%A3%E5%86%9B%E6%B0%91%E4%B8%A4%E7%94%A8%E7%89%A9%E9%A1%B9%E7%9A%84%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%8F%8A%E5%9B%A2%E4%BD%93"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ece7ed88-131a-11ea-bc87-005056a99247/w:1024/p:16x9/sino_jap_14.jpg"
description: "中国商务部29日宣布，将日本20家企业和团体新增列入军民两用项出口管制名单。中方表示，此举的理由是日本存在“再军事化”的企图。今后，中国企业未经事先批准，不得向这些企业和团体出售相关物项。 中国政府此前公布的受出口管制的军民两用物项中包括稀土。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国商务部29日宣布，将日本20家企业和团体新增列入军民两用项出口管制名单。中方表示，此举的理由是日本存在“再军事化”的企图。今后，中国企业未经事先批准，不得向这些企业和团体出售相关物项。 中国政府此前公布的受出口管制的军民两用物项中包括稀土。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T09:34:46+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 11:34</time></span></p>
<p>中国商务部29日发表公告2026年第28号， 公布将20家日本实体列入关注名单。这是继今年2月针对三菱造船等采取措施之后的第二轮管制措施。此次措施实行之后，日本受影响对象总数达到40家。此次新增对象包括防卫研究所、陆上装备研究所、舰艇装备研究所、航空装备研究所、日钢特机株式会社、日钢YPK商事株式会社以及三菱电机软件株式会社等。</p>
<p>公告指出：根据《中华人民共和国出口管制法》和《中华人民共和国两用物项出口管制条例》等法律法规有关规定，决定将三井E&amp;S株式会社等无法核实两用物项最终用户、最终用途的20家日本实体列入关注名单（见附件）。</p>
<p>出口经营者向上述实体出口两用物项，不得申请通用许可或者以登记填报信息方式获得出口凭证；申请单项许可时，应当提交对列入关注名单实体的风险评估报告，并提供不将两用物项用于一切有助于提升日本军事实力用途的书面承诺。许可审查期限不受《中华人民共和国两用物项出口管制条例》第十七条第一款规定期限的限制。</p>
<p>商务部将对关注名单中实体的两用物项出口实施更严格的最终用户和最终用途审查，涉日本军事用户、军事用途，以及一切有助于提升日本军事实力的其他最终用户用途出口不予批准。</p>
<p>中国商务部新闻发言人就对日相关出口管制措施答记者问时指出：2026年2月24日，中方将三菱造船株式会社等20家日本实体列入出口管制管控名单，斯巴鲁株式会社等20家日本实体列入关注名单，目的是制止日本“再军事化”和拥核企图。遗憾的是，一段时间以来，日方不思悔改，反而在错误的道路上越走越远，加紧推动“新型军国主义”步伐，加速“再军事化”，部署进攻性武器，在境外发射进攻型导弹。鉴此，根据《中华人民共和国出口管制法》和《中华人民共和国两用物项出口管制条例》等法律法规有关规定，中方决定：</p>
<p>一是将防卫研究所等20家参与提升日本军事实力的日本实体列入管控名单。列单后的措施主要包括两个方面，一方面是禁止出口经营者向上述实体出口两用物项。另一方面是禁止境外组织和个人将原产于中华人民共和国的两用物项转移或提供给上述实体。正在开展的相关活动应当立即停止。</p>
