---
title: "技术官僚落马 中央政治局委员马兴瑞被双开"
pubDate: 2026-07-14T11:44:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/技术官僚落马-中央政治局委员马兴瑞被双开/a-77950866?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76654498_6.jpg"
description: "中国宣布已将中共中央政治局委员、中共新疆维吾尔自治区原党委书记马兴瑞开除党籍和公职，理由是其涉嫌受贿犯罪。马兴瑞是2025年以来，第三位被清洗的在职中共中央政治局委员。"
---

<p>（德国之声中文网）中国官媒新华社今天（7月14日）通报中共中央政治局会议通过对马兴瑞开除党籍和公职，并将其涉嫌犯罪问题送检察机关的处理结果，理由包括严重违反政治纪律和政治规矩，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益，本人及亲友违规为他人安排工作，违规收受礼品、礼金，帮助亲属低价购房，搞权色、钱色交易，大搞家族腐败，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽、职务提拔等方面谋取利益，本人或伙同亲属、特定关系人非法收受巨额财物等等。</p>
<h2>“技术官僚”</h2>
<p>现年67岁的马兴瑞是一位从航天工业科学家转型为行政官员的“技术官僚”，曾在航天工业领域工作了十多年，曾任中国载人航天工程副总指挥，参与“神舟”系列飞船的研制与发射工作。他在1999年出任中国主要航天器和导弹制造商——中国航天科技集团公司高管后，在官场上经历了火箭般的晋升。</p>
<p>2013年3月，马兴瑞离开军工央企，转任中国工业和信息化部副部长、国家航天局局长，国家原子能机构主任，兼国家国防科技工业局局长。同年11月，他接任中共广东省委副书记，成为时任省委书记胡春华副手。2015年，马兴瑞出任深圳市委书记，2017年1当选广东省省长。2021年12月底，马兴瑞接替陈全国出任中共新疆维吾尔自治区党委书记，2022年10月当选中共中央政治局委员，晋升副国级，成为党和国家领导人。</p>
<p>在任新疆维吾尔自治区党委书记期间，马兴瑞的主政表现被外界评估为侧重于基建与经济，但延续社会控制。在其任内，乌鲁木齐因新冠疫情自2022年8月起经历了100多天的封城。2022年11月24日的乌鲁木齐火灾引发当地抗议政府清零政策的游行以及遍及全国的抗议。</p>
<p>2025年07月02日，官媒宣布中共中央决定“马兴瑞同志不再兼任新疆维吾尔自治区党委书记、常委、委员职务，另有任用”。但从2025年11月起，马兴瑞连续缺席多场本应出席的会议，引起媒体关注。今年4月3日，新华社通报确认“中央政治局委员、中央农村工作领导小组副组长马兴瑞涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。”</p>
<h2>国防、航天领域加大反腐</h2>
<p>马兴瑞的失势正值中国对国防和航天领域审查力度加大之际。今年2月，中国检察机关指控国家国防科技工业局前副局长张建华涉嫌犯有受贿罪和利用影响力受贿罪。在马兴瑞2013年执掌国家国防科技工业局期间，张建华曾在他手下担任副局长。同月，三名与国防、航天及核工业领域有关联的中国人大代表被免去职务。他们分别是曾任中国航空工业集团有限公司董事长的周新民，长期从事核武器研究的刘仓理，以及中国核工业集团有限公司首席工程师罗琦。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 解放军“二把手”张又侠的跌落">解放军“二把手”张又侠的跌落</h2>
<p>今年1月24日，中国国防部宣布正在调查中央军委副主席张又侠上将，以及中央军委委员、中央军委联合参谋部参谋长刘振立上将，指其涉嫌“严重违纪违法”。去年10月，中央军委前副主席何卫东被开除党籍。张又侠和何卫东落马时均为中共中央政治局委员。张又侠、刘振立、何卫东等涉嫌违纪违法的案件仍在官方调查与司法程序中，迄今未有宣判结果。</p>
<p>（路透社等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
