---
title: "冉莹颖成不了维多利亚"
pubDate: 2026-07-16T10:44:14.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875883.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 荔观Lab ，作者：小岛来气 心理学有一个说法，时尚是「理想自我」的拼图，我们常通过服装扮演尚未成为但渴望成为的人。 因此，我们往往可以通过一个人的穿着，猜测出她的偶像是谁。 比如冉莹颖，常年偏爱短裙、修身露肤的款式，即便是冬天也时常短裙搭配长靴亮相，偏爱性感火辣的风格，极致强调曲线。 她的偶像是…"
---

<p>本文来自微信公众号： 荔观Lab ，作者：小岛来气</p><p>
</p><p>心理学有一个说法，时尚是「理想自我」的拼图，我们常通过服装扮演尚未成为但渴望成为的人。</p><p>
</p><p>因此，我们往往可以通过一个人的穿着，猜测出她的偶像是谁。</p><p>
</p><p>比如冉莹颖，常年偏爱短裙、修身露肤的款式，即便是冬天也时常短裙搭配长靴亮相，偏爱性感火辣的风格，极致强调曲线。</p><p>
</p><p>她的偶像是谁？没错，就是金·卡戴珊！</p><p>
</p><p>开个玩笑，她不止一次在公开访谈中表示，自己的偶像是「贝嫂」维多利亚。</p><p>
</p><p>这让后续的很多事情得到了解答。</p><p>
</p><p>为什么她会在老公比赛现场依旧穿着清凉现身加油鼓劲？</p><p>
</p><p>为什么她会在邹市明还没正式退役就开始布局二人的商业版图？</p><p>
</p><p>为什么我们从未看过她主持的节目，但关于她是中考状元、北大MBA、央视前主持人的通稿却满天飞？</p><p>
</p><p>也许在冉莹颖的构想中，同样为世界顶流男运动员的另一半，拳王的稀缺程度丝毫不逊于顶级足球运动员，她的个人能力应该也不逊于贝嫂，如果没能做到，那就是她（或是他）「不支棱」。</p><p>
</p><p>根据2026年《星期日泰晤士报》富豪榜的最新数据，贝克汉姆夫妇的联合净资产已经达到11.85亿英镑。贝克汉姆是英国历史上首位身家突破十亿英镑的体育富豪。</p><p>
</p><p>仍在进行的美加墨世界杯，最吸金的运动员不是赛场上的梅西和C罗，而是贝克汉姆。在40天赛事周期里，凭借高达2500万美金的纯商业代言收入，超越了所有现役参赛运动员。</p><p>
</p><p>戏剧性的是，几乎同一时间，邹市明夫妇上了一档名为《姐姐当家》的综艺，在另一个维度上，热度丝毫不逊于小贝夫妇，出圈的却是两人负债2亿后一地鸡毛的生活，和分房睡、互相嫌弃的「干婚」现状。</p><p>
</p><p>2亿其实挺难亏的，你放在电影《西红市首富》里也不是轻易就败得掉的，但是拳王夫妇硬是用一套年租5000万豪华拳馆、奶茶店、火锅店、虚拟币、P2P的组合拳做到了。</p><p>
</p><p>很遗憾，冉莹颖成不了维多利亚。</p><p>
</p><p label="大标题">01.大女主爽文还是宝妈创业</p><p>
</p><p>我们先来说说贝克汉姆两口子的钱是怎么赚的。</p><p>
</p><p>2022年，小贝夫妇进行了一次堪称教科书级别的资本运作，将其名下的个人品牌管理公司（DB Venture）55%的股权以2.5亿美元的价格出售给ABG，自己保留45%的控制权，并借此成为ABG的股东。</p><p>
</p><p>这个操作将品牌授权、市场推广、公关运营等繁杂且沉重的业务交给专业团队打理，他只需要维持自身完美的公关形象，就可以每年稳赚数千万英镑的授权费用。同时，作为ABG的股东，他还可以享受其股权价值的持续增值。</p><p>
</p><p>这是第一步，保住最重要的「IP资产」。</p><p>
</p><p>贝克汉姆在2007年签约美职联时，便在合同中约定了退役后以2500万美元购买新球队的权利。2018年他创立迈阿密国际俱乐部并持股26%，随着球队夺冠及梅西加盟，俱乐部估值飙升至约15亿美元。</p><p>
</p><p>这是第二步，从运动员转身成为「资本」。</p><p>
</p><p>实际上，维多利亚在商业上的觉醒早于贝克汉姆，早在2014年，她就将个人品牌（Victoria Beckham,Ltd.）与贝克汉姆的品牌（DB Ventures）进行了严格的切割与独立。她辞去了关联公司的职务。这意味着，维多利亚的时尚品牌完全独立运营，不依附于丈夫的流量，也不承担其商业版图的风险。</p><p>
</p><p>维多利亚利用高定服装砸出的「高端老钱名媛」人设，顺势推出了利润极高的美妆线。这是第三步，完成品牌切割，在家族控股体系下实现了「1+1>2」的协同效应，两人联名出席商业活动的报价比单人高出40%，形成了高度绑定的商业闭环。</p><p>
</p><p>接下来，我们说说邹市明两口子为啥亏钱。</p><p>
</p><p>首先，他们知道邹市明IP的价值，但没有选择去保护这个IP，找专业团队运营，而是将其重资产化。把IP作为引流工具，亲自下场承担所有的经营风险。</p><p>
</p><p>以黄浦江边的高端拳馆为例，作为国内极度冷门的小众赛道，两口子重金租下1.8万平方米、年租金5000万的超大场地。脱离了大众消费能力，将年卡定在3.8万至8.8万元，甚至大厅艺展定制吊灯就耗资300万。</p><p>
</p><p>邹市明打拳很厉害，但他能手把手教几个人？关键是全国有多少人会想要学习打拳，花得起钱的人不想学，想学的根本没这个钱，所以根本问题是，作为北大的MBA，冉莹颖是否做了市场调研？</p><p>
</p><p>其次，在主业没站稳脚跟的情况下，夫妇二人并没有及时止损，反而疯狂跨界，一口气注册21家关联公司，火锅、电竞、奶茶，全是不熟悉的领域。例如冉莹颖主导的「冉味私房火锅」，人均消费高达335元，是周边普通火锅店的三倍，却因缺乏独家菜品与专业运营，开业未满一年便彻底关停。</p><p>
</p><p>更致命的是，当资金链濒临断裂时，他们甚至将巨额资金投入高风险理财和虚拟货币投机，最终遭遇暴雷，加剧了债务危机。</p><p>
</p><p>最后，区别于「维多利亚」本身就是一个品牌，即便身上有诸多光环加身，冉莹颖的个人品牌，是无法脱离邹市明独立存在的。这其实没啥，问题在于，她太想要证明自己，成为真正的操盘手。</p><p>
</p><p label="大标题">02.太用力，且只顾着用力</p><p>
</p><p>冉莹颖一直以来，都给我一种特别用力的感觉。当然这仅代表我个人感觉。</p><p>
</p><p>作为拳王背后的女人，几乎所有邹市明的新闻通稿中都会提及她，包括前文所说的，吃瓜群众也对她的个人履历如数家珍，以及她在对外访谈中给人一种绷着一股劲儿的感觉。</p><p>
</p><p>人始终都会困于年少所不可得之物，但「太用力的人跑不远」，这可能是很矛盾的一个说法。一方面，努力本身没有错，但盲目的努力就大错特错了。</p><p>
</p><p>把贝嫂奉为偶像，却并没有研究过她是如何经营的，而是跑去参加任泉的饭局，无脑冲热门赛道，扪心自问，前进路上参照物究竟是谁呢？</p><p>
</p><p>这里提一嘴，邹市明的偶像是拳王阿里，在职业拳手的生涯里，他知行合一了，但退役之后却跑偏了。</p><p>
</p><p>有趣的是，在《姐姐当家》中，冉莹颖的穿着忽然不再「性感」了，反而变得居家、松弛，也只画了淡淡的妆容。</p><p>
</p><p>这其实指向了另一个问题，她内心投射的自己变了吗？还是那从来不是理想中的自己？又或者是，当下的局面，需要她用新的姿态示人呢？</p>
