---
title: "奥地利布劳瑙：希特勒出生旧居改建成警察局"
pubDate: 2026-07-23T14:17:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/奥地利布劳瑙：希特勒出生旧居改建成警察局/a-78087104?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77983344_6.jpg"
description: "奥地利政府投入约2000万欧元，对位于布劳瑙的希特勒出生旧居进行改建，如今成为一家警察局。这一做法不无争议。有意思的是，希特勒在德国的最后一个旧居如今也成为警察局。"
---

<p>（德国之声中文网）2026年7月22日，奥地利布劳瑙警察局有了新地址：Salzburger Vorstadt 15号。而这栋房子是希特勒1889年4月的出生地。他所发动的二战夺去了数千万人的生命，犹太人大屠杀导致约600万犹太人遇害。</p>
<p>希特勒的父母当时租住这栋房子，数月后搬走。1938年的所谓“德奥合并”后，纳粹“国家社会主义德国工人党”（NSDAP）收购了“领袖”出生的这栋房子。战后，房屋归还给原房主。奥地利政府租用这栋房子作为图书馆、学校以及后来作为身体障碍人士的工作坊。2011年起，这座房子空置。2016年，奥地利政府将房屋收归国有，以防止新纳粹利用此地加强其意识形态。</p>
<p>更多阅读：4名参访希特勒故居的德国人被警方逮捕</p>
<h2>投入2000万欧元</h2>
<p>奥地利内政部设立了一个专家委员会，为这栋房屋接下来的使用提供建议。专家组提议将其用于“社会福利、慈善机构或政府行政机构所在地”。</p>
<p>该专家委员会成员之一、历史学者拉特考尔博（Oliver Rathkolb）表示，设立成警察局可威慑希特勒的崇拜者不会在此自拍。</p>
<p>奥地利政府投入了约2000万欧元对建筑进行改建。布劳瑙民众对此意见不一。</p>
<p>当地公民团体“希特勒旧居之辩”（Diskurs Hitlerhaus）的发言人多尔（Eveline Doll）向DW表示，她认为“错失了一个良机，以一种可持续和对历史负责的方式，利用这栋人类历史最大杀人犯出生的旧居“。</p>
<p>据2023年的一项问卷调查，仅6%的受访者支持行政部门入驻这幢房屋。</p>

<h2>改建成警察局的争议</h2>
<p>多尔也表示，过去25年曾有很多创意，将这栋房屋以和平、自由、民主、包容为主旨加以利用。然而最终这里成为警察局，也引发批评。</p>
<p>毕竟，纳粹时期，希特勒于1936年任命希姆莱为警察总长，警察与党卫军的关系交织。特别是秘密警察“盖世太保”成为纳粹恐怖统治的核心工具。</p>
<p>不过，布劳瑙历史协会主席柯坦考（Florian Kotanko）则指出，如今在民主法治国家之下，警察要为其行为承担责任并可受到法律追究；不应对民主机制下的警察有原则性的不信任。</p>

<p>数十年来，奥地利也面临如何处理纳粹时期历史的问题。1938年希特勒的“德奥合并”也受到不少奥地利人的欢呼。纳粹统治期间，约6.5万名奥地利犹太人遇害，13万人逃亡。奥地利也受到批评，未能全面承认对犹太人大屠杀的共同责任。右翼民粹主义的“奥地利自由党（FPÖ）”于1956年由前纳粹官员成立。该党在2024年奥地利议会选举中赢得最多选票，但在组建政府时失败。</p>
<p>希特勒在德国最后的一个旧居如今也成为一家警察局。慕尼黑伯根豪森区Prinzregentenplatz 16号的建筑曾用于不同的政府机构。1998年则成为警察局。不久前，这里也开始举办一些面向公众的活动，让人们得以一睹从过去的历史到如今民主价值的变迁。</p>
<p>更多阅读：“我的父亲曾去刺杀希特勒”</p>
<p>103岁纳粹大屠杀幸存者弗里德兰德逝世</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
