---
title: "卢比奥首访菲律宾：谴责中国的“危险”行径，致力维护东南亚的航行自由"
pubDate: 2026-07-21T08:16:09.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260721-%E5%8D%A2%E6%AF%94%E5%A5%A5%E9%A6%96%E8%AE%BF%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BE-%E8%B0%B4%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84-%E5%8D%B1%E9%99%A9-%E8%A1%8C%E5%BE%84%EF%BC%8C%E8%87%B4%E5%8A%9B%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E4%B8%9C%E5%8D%97%E4%BA%9A%E7%9A%84%E8%88%AA%E8%A1%8C%E8%87%AA%E7%94%B1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b2251e66-84db-11f1-9ffd-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-21T000739Z-1246557568-RC20IMAMLGCK-RTRMADP-3-ASEAN-PHILIPPINES.jpg"
description: "东盟外长会议今天（7月21日）在菲律宾马尼拉举行，11个成员国与美、中、日、韩、印度、欧盟、俄罗斯等伙伴国家都将参与。这也是美国国务卿卢比奥上任以来首度访问菲律宾，他在抵达前夕投书当地媒体，强调美国致力维护东南亚的航行自由，并重申美国对东南亚的防御保护伞承诺。"
---

<p>
                        东盟外长会议今天（7月21日）在菲律宾马尼拉举行，11个成员国与美、中、日、韩、印度、欧盟、俄罗斯等伙伴国家都将参与。这也是美国国务卿卢比奥上任以来首度访问菲律宾，他在抵达前夕投书当地媒体，强调美国致力维护东南亚的航行自由，并重申美国对东南亚的防御保护伞承诺。        </p>
<p>据法新社报道，美国国务卿卢比奥于周二上午抵达马尼拉，出席东盟（ASEAN）成员国同级别官员会议，该组织汇集了该地区的11个国家。</p>
<p>其随行人员并未公开证实他是否会与中国外长王毅举行会晤，但卢比奥表示对这种会晤的可能性持开放态度。去年，他曾在吉隆坡举行的东盟会议期间会见过王毅。</p>
<p>另据路透社报道，王毅将于周三和周四出席马尼拉会议。</p>
<p>抵达马尼拉之前，卢比奥在菲律宾媒体发表的一篇文章中，提及了美国“对东南亚航行自由的承诺”，并重申了美国在该地区的防御保护伞。</p>
<p>他在文中写道：“这种自由绝非理所当然。如果这些水域落入一个愿意将贸易作为地缘政治武器的强权手中，美国和东盟国家都将面临对其主权、安全和经济未来的严重新威胁。” 法新社认为，这一表态显然是指责中国在这一对全球贸易至关重要的海上通道中不断加剧干涉。</p>
<p>卢比奥並重申，2016年国际仲裁法庭推翻中国拥有南海「九段线」内主权的主张，该裁决是最终裁决且具约束力。</p>
<p>此外，澳大利亚今天宣布将再拨款670万美元，协助菲律宾海巡署强化无人机系统，包括长程与水下无人机技术及相关训练，以提升其海上监控能力。</p>
<p>此前，菲律宾军方指责中国海警周一在南海争议区域靠近一处前哨基地时，导致一名菲律宾水兵受伤。</p>
<p>美国国务院也在一份声明中指出：“中国针对菲律宾合法海上作业的一系列令人担忧的挑衅行为，损害了地区的和平与稳定，并直接违背了中国通过和平方式解决争端的一再承诺。”</p>
<p>中国海警随后发表声明回应了这些指责，将马尼拉方面的说法斥为“颠倒黑白”。</p>
<p>尽管国际仲裁裁决认定其立场缺乏法律依据，但北京仍对几乎整个南海主权提出声索。南海是重要的海上商业贸易枢纽，北京的主权声索令多个沿海国家深感不满。</p>
<p>这是卢比奥以国务卿身份首次访问菲律宾，他希望借此重申加强美菲伙伴关系。</p>
<p>此次访问正值美国与伊朗在一周多前围绕另一条战略海上通道——霍尔木兹海峡恢复敌对状态后，再次深陷战争泥潭。</p>
<p>法新社指出，周日离开华盛顿前，卢比奥在接受媒体采访时表示，他将在东盟会议期间参加“四方安全对话”（Quad，成员包括澳大利亚、日本、印度和美国）成员国会议，并与韩国以及可能的越南进行会晤。</p>
<p>卢比奥计划在这些会晤中探讨美国在能源基础设施、关键矿产以及人工智能等领域的经济承诺。</p>
