---
title: "小鹏汽车考虑在德国建生产线"
pubDate: 2026-07-16T20:51:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260716-%E5%B0%8F%E9%B9%8F%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E8%80%83%E8%99%91%E5%9C%A8%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E5%BB%BA%E7%94%9F%E4%BA%A7%E7%BA%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1c7f7446-8158-11f1-8d08-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/5fbfc7f0a84de22237edf589ea0d3671-760x507.jpg"
description: "中国汽车制造商小鹏MONA L03 7月16日将在德国慕尼黑举行全球上市发布会，2026年将在全球64个国家开启销售。 小鹏汽车首席执行官何小鹏7月16日表示，该公司正在探索利用德国闲置工厂生产汽车的可能性，因为德国主要汽车制造商正在寻求解决产能过剩问题的方案。"
---

<p>
            中国 –             中国汽车制造商小鹏MONA L03 7月16日将在德国慕尼黑举行全球上市发布会，2026年将在全球64个国家开启销售。 小鹏汽车首席执行官何小鹏7月16日表示，该公司正在探索利用德国闲置工厂生产汽车的可能性，因为德国主要汽车制造商正在寻求解决产能过剩问题的方案。        </p>
<p>何晓鹏在慕尼黑对记者表示：“欧洲很多国家都有可能容纳大量工厂。”他补充说，“其中大部分在德国。”</p>
<p>面对美国关税、电动汽车利润率下降以及来自中国制造商日益激烈的竞争，德国汽车制造商正寻求更有效地利用其工业产能，以避免代价高昂的工厂关闭，无论从经济还是社会层面来看都是如此。大众汽车首席执行官奥利弗·布鲁姆在4月份曾提及，有可能利用集团在欧洲的工厂为德国合作伙伴生产汽车。</p>
<p>周一，他还告知员工，作为一项大规模裁员计划的一部分，德国的四个工厂可能面临关闭。大众汽车持有小鹏汽车4.99%的股份，两家公司目前已在中国开展合作，共同开发面向中国市场的车型。</p>
<p>对于中国制造商而言，在欧洲进行本地化生产将使他们能够规避欧盟对中国制造的电动汽车征收的关税。</p>
<p>这一策略也有助于安抚欧洲政策制定者，他们越来越担心可能出现的“中国冲击2.0”。“中国冲击2.0”一词用来形容中国高科技制造商的崛起，这种崛起对欧洲许多传统产业构成了威胁。</p>
<p>据汽车市场研究公司Dataforce的数据显示，比亚迪、吉利和奇瑞等品牌在5月份占据了欧洲汽车市场近11%的份额，而几年前这一比例还不到3%。在众多走在电动汽车发展前沿的中国制造商中，小鹏汽车今年上半年在欧洲的交付量几乎翻了一番，达到3.1万辆，其在德国的销量更是增长了近两倍。然而，何小鹏强调，关于在欧洲建立潜在产业伙伴关系的讨论仍处于初步阶段。</p>
<p>该高管指出，小鹏汽车已与奥地利分包商麦格纳斯太尔达成协议，在欧洲生产汽车，同时表示集团目前希望“在欧洲进行更多投资”。</p>
<p>他说道：“我们准备与众多合作伙伴携手共进，包括大众汽车。”他还补充道，小鹏汽车最终希望在欧洲建立“多家工厂”，以及专注于汽车和机器人领域的研发中心。</p>
