---
title: "72家A股公司连夜提示风险！“概念当道则鸡犬升天”之风可以休矣"
pubDate: 2026-06-18T07:05:40.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774997"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "6月17日晚间，72家A股公司发布股票交易异常波动或股票交易风险提示公告，其中包括大量最近被爆炒的热门概念股。按照和热门概念的相关度，这些公告大致可以分为三类。 一类是确实与概念直接相关但收益难以量化的类型，比如杭电股份、永鼎股份均表示，光纤光缆行业本身会有波动，所以公司这部分业务的业绩是不确定的。 还有一类是弱相关型…"
---

<p>6月17日晚间，72家A股公司发布股票交易异常波动或股票交易风险提示公告，其中包括大量最近被爆炒的热门概念股。按照和热门概念的相关度，这些公告大致可以分为三类。</p>
<p>一类是确实与概念直接相关但收益难以量化的类型，比如杭电股份、永鼎股份均表示，光纤光缆行业本身会有波动，所以公司这部分业务的业绩是不确定的。</p>
<p>还有一类是弱相关型，即与热门概念相关的业务和产品要么占比很小、毛利很低，要么还处于在非常前期的研发阶段。比如国瓷材料公告称，近期，市场关注的多层陶瓷基板，主要用于AI数据中心，但目前公司的产品尚在与客户联合研发过程中，尚未产生批量订单；双星新材公告称，公司MLCC离型膜项目仍在培植建设阶段，受多重因素影响，相关产品的毛利为负数；还有金字火腿全资子公司投资了中晟微，持股比例约9.09%，2025年度和2026年一季度，来自中晟微的投资收益分别为-66.29万元、-67.14万元，对业绩影响十分有限。</p>
<p>第三类则是完全不相关型。比如泰坦股份公告称，目前公司销售的是常规电子布织机产品，订单金额占2025年营业收入的2%，且产品尚未交付，也未确认营业收入，更没有LOW-DK、Q布等电子布织机产品销售；旗滨集团公告称，未针对芯片封装玻璃项目投资建设量产产线，不存在量产业务及对应的营业收入；中核科技更为典型，针对“硅-28”等热点概念，其公告称，公司主营产品是阀门，跟硅毫无关系。</p>
<p>笔者留意到，市场之所以爆炒中核科技股价，是因为中核集团核工业理化工程研究院实现了丰度超过99.99%的硅-28同位素自主量产，因为“中核”二字，市场将其关联在了一起，但实际两者并无股权上的直接关系。</p>
<p>无论是哪种类型，这些个股都存在股价短期大幅上涨、估值被透支的情况。比如国瓷材料截至6月17日收盘的滚动市盈率（下同）已高达127倍，4月10日以来（截至6月17日，下同）股价累计涨幅超过146%；双星新材业绩亏损，但不妨碍其股价2个月即翻倍；泰坦股份3月以来股价涨了4.5倍，滚动市盈率超过460倍；卖火腿的金字火腿，近45个交易日涨了67%，滚动市盈率更是超过了827倍。</p>
<p>对于高估值，资本市场有两种消化方式：一是业绩增长兑现后，市盈率自然降低；二是股价下跌杀估值。如果概念成色足够，依靠极高的行业景气度，高估值可以得到消化；但是如果只是沾了概念，甚至是毫无关联，那消化估值的方式就必然只能靠股价下跌来完成。</p>
<p>对于概念股炒作，大部分投资者都知道是“击鼓传花”，但“害怕错过”的心理仍然驱使不少投资者盲目加入，认为自己不是最后一个接棒者。对于被推至极高位置的概念股，潜在收益要远低于潜在风险，这种错配决定了赔钱的概率极高，继续参与博弈只会将自己的财富置于危险之中。</p>
<p>血淋淋的案例最有说服力。达实智能被冠以AIoT、液冷、智能机器人等多个热门概念，但相关业务营收比例很低，公司于5月21日提示风险，但此后股价继续冲高再涨超过40%，但在最近的7个交易日，其股价又累计跌掉逾33%；美邦股份被强行冠以磷化工（涨价）概念，2月24日公司提示风险，次日股价上演天地板，之后持续大跌，如今股价较高位已累计回撤近半。这个名单还很长，比如国晟科技、再升科技、巨力索具、双良节能、利欧股份等等。</p>
<p>包括6月17日晚在内，最近一段时间，上市公司的股价异动和风险提示公告保持十分密集的状态。16日晚间也有31家，15日晚间也有29家，而6月以来，上市公司已经累计发布超过500条相关风险提示。君子不立于危墙之下，投资者同样也应当如此。概念股炒作越是热烈的时候，投资者就越应当保持警醒，上市公司风险提示之音不绝于耳，投资者切不可充耳不闻。</p>
<p><span>本文来源：<span>每日经济新闻</span></span></p>
