---
title: "欧足联（UEFA）怒斥国际足联（Fifa ）主席 实属罕见"
pubDate: 2026-07-06T17:24:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E6%AC%A7%E8%B6%B3%E8%81%94-uefa-%E6%80%92%E6%96%A5%E5%9B%BD%E9%99%85%E8%B6%B3%E8%81%94-fifa-%E4%B8%BB%E5%B8%AD-%E5%AE%9E%E5%B1%9E%E7%BD%95%E8%A7%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9a4dc734-795f-11f1-82f9-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/WQCEFS7S3VFPROJ4BCU6KUKJV4.jpg"
description: "中国人常言道：“无规矩不成方圆”，那么美国总统特朗普给国际足联主席打电话是否可以改变赛规呢？欧洲足球协会联盟7月6日在一份措辞强硬的声明中表示：“我们对这一史无前例、令人费解且毫无正当理由的决定感到震惊，”欧足联（UEFA）在一份措辞异常严厉的声明中表示，并称此举“越过了红线”。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            中国人常言道：“无规矩不成方圆”，那么美国总统特朗普给国际足联主席打电话是否可以改变赛规呢？欧洲足球协会联盟7月6日在一份措辞强硬的声明中表示：“我们对这一史无前例、令人费解且毫无正当理由的决定感到震惊，”欧足联（UEFA）在一份措辞异常严厉的声明中表示，并称此举“越过了红线”。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T17:24:58+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 19:24</time></span></p>
<p>欧洲足联协会联盟在声明中表示：足球比赛是建立在“公平、诚实和透明竞争”的基本原则上；并告诫国际足联：“红牌引发的自动停赛一场是最低处罚标准，不属于管理机构可自行裁量的范畴。”</p>
<p>国际足联7月5日宣布，美国队前锋弗拉林·巴洛贡（Folarin Balogun）将具备出战世界杯16强对阵比利时一役的资格。尽管他在上一场击败波黑的比赛中吃到红牌，但他将暂时不受停赛处罚。</p>
<p>在2-0战胜波黑的比赛中，25岁的巴洛贡攻入了个人本届世界杯的第三粒进球。但在下半场，他因踩踏波黑球员穆哈雷莫维奇的脚踝而被主裁出示红牌罚下。</p>
<p>意大利足协新任主席乔瓦尼·马拉戈（Giovanni Malago）在接受Rai Radio 1电台采访时感叹道：“别自欺欺人了；这一决定带有明显的政治色彩……客观而言，它开创了一个极其危险的先例。”</p>
<p>曾在因凡蒂诺之前担任国际足联主席的瑞士人塞普·布拉特（Sepp Blatter）指出：“红牌判罚绝不应因政治电话而被推翻。” “如果美国总统出面干预国际足联（FIFA）主席——导致某位球员突然获准参加世界杯淘汰赛——那么一个问题便不可避免地浮现：国际足联，你将何去何从？”</p>
<p>法国足球老将米歇尔·普拉蒂尼（Michel Platini），他的反应可以用一个词来概括：“可耻。”这位前欧足联主席对法新社表示，早在今年1月，他就曾指责詹尼·因凡蒂诺（Gianni Infantino）“自新冠疫情以来已变成一个独裁者”。&nbsp;</p>
<p>体育地缘政治专家西蒙·查德威克（Simon Chadwick）认为，巴洛贡（Balogun）事件“完全符合特朗普式的思维模式”，即用基于权力博弈的“交易”来取代规则。&nbsp;</p>
<p>他继续说道，如果仅仅把2026年世界杯视为“一个暂时的插曲”——尽管期间出现了高温暂停和判罚不一致等问题——那将是“天真的”：“这届世界杯是一个转折点。”</p>
