---
title: "德语媒体：中国的监控技术正在悄然改变世界"
pubDate: 2026-07-06T14:23:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国的监控技术正在悄然改变世界/a-77853375?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/64651047_6.jpg"
description: "《世界报》发表分析文章称，中国正在将其“稳定压倒一切”的国家治理模式向全世界输出，并已成为北京扩展国际影响力的重要工具。《维泽信使报》报道了中国地下教会一名牧师获释并被获准前往美国的消息。"
---

<p>（德国之声中文网）《世界报》报道称，中国教官正在为隶属古巴内政部的特种部队提供培训，至于这支特种部队因践踏人权而恶名昭彰却显然不是北京所关注的内容。而古巴并非特例，中国输出监控技术以及提供安全培训的范围已经遍布世界各个角落。这篇题为《当监控成为成为出口产品 - 中国如何悄然改变世界》的文章写道：</p>
<p>“北京正在将其安全机构的运作模式向其他国家输出，输出对象当中则既有专制国家，也有民主国家。<br>
与此同时，中国也同样会输出配套的监控技术。这可并不是简单的安全培训问题，北京通过输出其安全理念，也在对其他国家的政治进行渗透，而西方国家的影响力则在相对减弱。</p>
<p>卡内基基金会的两项研究报告首次揭示了中国输出安全模式的具体规模。从2000年至2025年，中国至少为138个国家的安全力量提供了近900场次的培训课程，相关国家覆盖了从加勒比到中亚，从太平洋小岛到非洲南部的广阔地区。</p>
<p>中国培训项目的核心是一套被习近平称为‘新时代枫桥经验’的理念。枫桥是中国的一个地名，毛泽东时代，枫桥居民曾被鼓励相互监督，并对持不同政见者进行思想改造。</p>
<p>多年以来，中国一直在国际社会上努力塑造和平使者的形象，并以国内极低的犯罪率作为证据。但事实上，无所不在的中国安全机器将一切反对的声音都扼杀在萌芽状态。在新疆，政府采集穆斯林少数民族的DNA样本、建立声纹和虹膜数据库。无处不在的摄像头不仅能够识别人脸，甚至能够借助步态确定人的身份。现如今，中国也在向其他国家提供上述技术。”</p>

<p>《世界报》的文章指出，通过安全培训和监控技术，中国不仅输出其“维稳”模式，同时也在影响相关国家的政治取向：</p>
<p>“不过，南太平洋岛国所罗门群岛发生的一切，说明北京的努力也并非一帆风顺。中国顾问曾建议对一个村落全体居民进行指纹、掌纹信息的采集，并登录他们的姓名、住址以及出生日期。</p>
<p>同台湾断交三年之后，所罗门群岛政府同中国政府签署了相关的协议。该国官网上还发布了中国警察培训当地保安力量使用警棍和盾牌的图片。所罗门群岛当时的总理还表示，这一切增加了他的安全感。</p>
<p>不过，收集生物信息的做法被曝光之后，却引发了抗议浪潮。一位著名的反对派人士表示，中国人无权收集如此广泛的信息，而让邻里相互监督的做法也有悖该岛居民的传统。政府最终不得不放弃这项计划，采集生物信息一事也不了了之。今年五月举行的选举中，对北京持批评立场的韦尔（ Matthew Wale）当选了政府总理。</p>
<p>相比之下，监控硬件的出口则相对顺利。中国将这一项目称为‘安全城市’。2020年以来，华为和中兴的监控探头以及相关技术已经在80多个国家被投入使用。2024年，华为还同阿联酋哈伊马角酋长国（Ra‘s al-Chaima）警方签订了合作协议。</p>
<p>综上所述，这类安全合作早已不再是孤立的交易，而是中国输出其统治模式的一种尝试：稳定高于自由，国家管控要渗透到每一个居民小区。对欧洲而言，这更是一场制度之争。而决定这场竞争胜负的，不是投票箱，而是军营和机房。”</p>
<h2>“锡安教会创办者金明日牧师获释”</h2>
<p>《维泽信使报》报道了中国地下教会“锡安教会”创办者金明日牧师获释，并于上周六获准飞往美国的消息：</p>
<p>“发布金明日牧师获释消息的基督教人权组织‘对华援助协会’负责人傅希秋对美国总统特朗普和国务卿卢比奥幕后付出的努力表示感谢。据媒体报道，特朗普此前在北京同中国党和国家领导人习近平会晤时，曾亲自提及金明日一事。</p>
<p>来自人权组织和当事人家属的消息称，去年十月，中国在全国范围内逮捕了近30名锡安教会成员。该教会是金明日于2007年建立的。2018年，该教会遭中国有关当局关闭，并宣布禁止金明日牧师出境。金明日牧师的家人生活在美国。</p>

<p>但锡安教会并未因此停止活动，并暗中发展了更多的成员。人权观察称，中国指控金明日非法使用信息网络。</p>
<p>在中国，基督徒只能在官方认可、并接受共产党监督的教堂中进行宗教活动。但许多信徒仍然更愿意加入未经登记的地下教会或像锡安教会一样的家庭教会。金明日牧师被捕以及针对锡安教会的搜捕行动，曾在国际社会引发广泛批评，其中也包括来自德国的批评声音。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
