---
title: "印尼与印度签署涉农业、关键矿产及“布拉莫斯”等导弹的协议"
pubDate: 2026-07-07T13:20:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260707-%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E4%B8%8E%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E7%AD%BE%E7%BD%B2%E6%B6%89%E5%86%9C%E4%B8%9A-%E5%85%B3%E9%94%AE%E7%9F%BF%E4%BA%A7%E5%8F%8A-%E5%B8%83%E6%8B%89%E8%8E%AB%E6%96%AF-%E7%AD%89%E5%A4%9A%E7%A7%8D%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E7%9A%84%E5%8D%8F%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bf2d388c-7a04-11f1-affa-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-07T060004Z-787959074-RC2T8MA6XBI1-RTRMADP-3-INDONESIA-INDIA.jpg"
description: "印尼总统府表示，印尼与印度周二签署了一系列涉及关键矿产、农业和防务领域的协议，其中包括关于“布拉莫斯”（BrahMos）超音速巡航导弹系统的协议。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        印尼总统府表示，印尼与印度周二签署了一系列涉及关键矿产、农业和防务领域的协议，其中包括关于“布拉莫斯”（BrahMos）超音速巡航导弹系统的协议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T13:20:00+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 15:20</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T13:25:14+00:00">07/07/2026 - 15:25</time></span></p>
<p>印度总理莫迪（Narendra Modi）在访问印尼期间会晤了普拉博沃（Prabowo Subianto）总统。这是莫迪自2023年以来首次访问这个东南亚国家，双方重申了对该地区的承诺。</p>
<p>普拉博沃说道，“我们是世界上两个最大的民主国家，我们之间的伙伴关系将为本地区带来益处”。</p>
<p>据印尼总统府在雅加达发布的公告，印度与俄罗斯合资的导弹制造商布拉莫斯与印尼国防部签署了一份关于“布拉莫斯”导弹防御系统的合同，但公告未透露具体细节。</p>
<p>路透社周二早些时候援引一位印度政府官员报导称，印方将向印尼提供“布拉莫斯”巡航导弹系统和“阿斯特拉”空对空导弹。印度消息人士此前透露，该交易价值约为6.3亿美元。</p>
<p>2023年，布拉莫斯公司表示，正就价值2亿至3.5亿美元的导弹系统交易与印尼进行深入谈判。该公司此前已与邻国越南及菲律宾签署了相关协议。</p>
<p>此外，印尼私营防务控股公司共和集团（Republikorp）与印度防务企业巴拉特动力公司（Bharat Dynamics）签署了一项关于空对空导弹的协议，印尼总统府宣布了这一消息。</p>
<p>据了解，两国还签署了关于加强关键矿产、钢铁及农业供应链的谅解备忘录。印度钢铁管理局有限公司（SAIL）与印尼喀拉喀托钢铁公司（Krakatau Steel）也将成立合资企业，在印尼生产不锈钢板坯。</p>
<p>普拉博沃表示，印度和印尼将加快优惠贸易协定的谈判进程。印度是全球大宗商品的主要供应国——印尼——棕榈油和煤炭的重要买家。莫迪指出，两国将致力于促进印度洋的海上安全与安保。</p>
<p>莫迪在印尼人民协商会议发表讲话时说：“我们的伙伴关系不仅仅是两国之间的关系，更是对印度-太平洋稳定、全球南方力量以及世界共同未来的信任承诺”。值得一提的是，两国领导人在发言中均未提及“布拉莫斯”导弹交易。</p>
<p>莫迪将于周三造访位于印尼爪哇岛中南部的城市日惹；他表示，届时将参观普兰巴南寺庙群（Prambanan）——这是印尼最大的印度教寺庙群，也是联合国教科文组织认定的世界遗产。</p>
<p>普拉博沃去年曾在新德里会见莫迪，双方当时签署了一系列广泛的协议。莫迪将于周三启程前往澳大利亚和新西兰，继续访问行程。</p>
