---
title: "北约欧洲成员国及加拿大承诺两年内向乌克兰提供1400亿欧元军援"
pubDate: 2026-07-03T21:13:44.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260703-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%88%90%E5%91%98%E5%9B%BD%E5%8F%8A%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E6%89%BF%E8%AF%BA%E4%B8%A4%E5%B9%B4%E5%86%85%E5%90%91%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%8F%90%E4%BE%9B1400%E4%BA%BF%E6%AC%A7%E5%85%83%E5%86%9B%E6%8F%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/06c1653a-7724-11f1-9a4e-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-03T191107Z-690347614-RC2H6MALAC5B-RTRMADP-3-NATO-SUMMIT-TURKEY.jpg"
description: "北约欧洲成员国和加拿大将在下周于安卡拉举行的北约峰会上承诺，在2026年和2027年分别向乌克兰每年提供700亿欧元的军援。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        北约欧洲成员国和加拿大将在下周于安卡拉举行的北约峰会上承诺，在2026年和2027年分别向乌克兰每年提供700亿欧元的军援。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T21:13:44+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 23:13</time></span></p>
<p>据外交消息人士周五透露，除美国以外的北约成员国本周在土耳其首都举行的北约峰会最后一次筹备会议上确认了这一承诺，该决定将在峰会上正式宣布。</p>
<p>这笔为期两年的总共1400亿欧元援助中，包括欧盟承诺在2026年和2027年向乌克兰提供的600亿欧元军事援助，即每年300亿欧元。</p>
<p>据消息人士透露，加拿大和北约的欧洲成员国（其中23个也是欧盟成员国）将在2026年各自提供约400亿欧元，并在2027年提供至少同等数额的援助。这一数额与两年前华盛顿峰会前，包括美国在内的北约所作出的承诺完全一致。</p>
<p>自特朗普重返白宫以来，美国已决定停止援助，目前只有欧洲国家和加拿大仍在向乌克兰提供财政援助。</p>
<p>德国作为乌克兰目前的主要支持者，曾呼吁基辅的盟友在今年和明年继续履行承诺。</p>
<p>北约秘书长吕特曾一度提出盟国应提供相当于其国内生产总值0.25%的资金，但包括法国在内的多个国家对此表示反对。</p>
<p>另一方面，财政实力更强的其他国家则支持这一倡议，他们认为，该倡议的优点在于能根据各国国内生产总值的比例，确保分担更加公平。</p>
<p>特朗普领导下的美国则认为，向乌克兰提供资金是欧洲各国的责任。尽管如此，美国仍在乌克兰与俄罗斯的战争中继续提供援助，例如提供军事情报。美国还向基辅交付武器，其中包括在欧洲各国资助的计划框架下提供的“爱国者”导弹。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基预计下周将访问安卡拉，他此前已多次呼吁盟友大幅增加防空系统的供应，包括“爱国者”导弹。不过，他将不会出席周三上午的峰会，但计划于周二晚在安卡拉与北约各成员国国防部长共进工作晚宴。</p>
<p>特朗普在5月中旬法国举行的G7峰会上似乎对乌克兰持更支持的姿态，北约的欧洲成员国仍希望，特朗普的这一转变能在安卡拉北约峰会上得到进一步确认。</p>
