---
title: "宁德时代换电业务杀入欧洲：与章鱼能源合资建设欧洲重卡换电网络"
pubDate: 2026-06-22T20:06:42.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775230"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "宁德时代旗下面向重卡的骐骥换电技术将首次走出国门。 6月22日，宁德时代宣布与英国最大能源公司章鱼能源（Octopus Energy）将成立合资公司，双方将共同建设欧洲重卡换电网络。宁德时代称，公司将把骐骥换电技术引入欧洲，通过提升重型卡车的补能效率，推动公路货运的电动化转型。 根据规划，2027年双方将在英国建成首批…"
---

<p>宁德时代旗下面向重卡的骐骥换电技术将首次走出国门。</p>
<p>6月22日，宁德时代宣布与英国最大能源公司章鱼能源（Octopus Energy）将成立合资公司，双方将共同建设欧洲重卡换电网络。宁德时代称，公司将把骐骥换电技术引入欧洲，通过提升重型卡车的补能效率，推动公路货运的电动化转型。</p>
<p>根据规划，2027年双方将在英国建成首批示范换电站，优先覆盖高速公路主干线及核心物流港口。预计到2035年，换电站网络将扩大至30座以上，业务辐射至苏格兰和威尔士，形成覆盖全英核心干线的换电网络。</p>
<p>该换电网络建成后，将为英国各大物流公司、港务集团、零售企业及私人车队提供高效补能服务。同时，双方计划在各大型分拨中心内嵌入换电站，拓展城市配送场景。</p>
<p>值得一提的是，成立于2015年、从技术平台切入的章鱼能源，在十年内已迅速崛起为英国最具活力的电力供应商，目前是英国市场份额第一的综合能源服务商，其具备欧洲稀缺的电网适配、绿电采购、虚拟电厂智能调度等核心能力。这家被称为“重新定义能源交易”的公司，本身不产一度电，其最核心的资产是其自主研发的AI能源管理平台“Kraken”。</p>
<p>截至目前，章鱼能源已在18个国家开展业务，服务超过720万零售客户、4万多家工商业客户，其AI能源管理平台Kraken签约管理账户已超过5000万个。日本东京燃气、澳大利亚Origin Energy、法国电力巨头EDF、德国能源巨头E.ON，都是章鱼能源Kraken平台的使用客户。</p>
<p>实际上，这家英国能源巨头当前也在试水进入中国市场。在今年1月底英国首相基尔·斯塔默访华期间的中英商务论坛上，章鱼能源与来自浙江杭州的碧澄能源（PCG Power）签署协议，宣布共同成立合资公司碧桐能源，以此进军全球最大的电力市场。碧澄能源则深耕工商业分布式清洁能源投资运营和综合能源服务，前身为由保利资本与碧桂园创投联合孵化的保碧新能源，股东名单中既包括淡马锡、普洛斯等国际资本，也涵盖了华美国际、钟鼎资本、蔚来资本等国内头部产业资本。</p>
<p>宁德时代在2024年底正式宣布大举进军换电业务。过去的2025年，其面向乘用车的巧克力换电与面向重卡的骐骥换电分别建成1020座、305座换电站。今年建站速度相较去年则要翻倍，按照计划，将在2026年累计建成近4000座换电站。今年4月，宁德时代还首次提出超换一体全场景补能网络计划。</p>
<p>在骐骥换电方面，宁德时代计划在2026年累计建成900座站，将干线拓展至“五横五纵”，规划至2030年建成覆盖全国80%干线运力的“八横十纵”绿网。在国内，骐骥换电已经与一汽解放、陕重汽等十余家整车企业共同推出标准化换电车型30多款；与京东物流、传化物流、DHL等龙头企业达成合作。</p>
<p><span>本文来源：澎湃新闻</span></p>
