---
title: "台风“巴威”来啦，中国近200万人撤离"
pubDate: 2026-07-11T17:09:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%94%9F%E6%80%81/20260711-%E5%8F%B0%E9%A3%8E-%E5%B7%B4%E7%BB%B4-%E6%9D%A5%E5%95%A6%EF%BC%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%BF%91200%E4%B8%87%E4%BA%BA%E6%92%A4%E7%A6%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/82af548a-7d51-11f1-90fe-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26192453063980-1.jpg"
description: "随着台风“巴威”逼近，中国已有近200万人被疏散。周六，该台风带来的强风和暴雨袭击了台湾及日本多个岛屿，导致数万户家庭断电。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        随着台风“巴威”逼近，中国已有近200万人被疏散。周六，该台风带来的强风和暴雨袭击了台湾及日本多个岛屿，导致数万户家庭断电。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T17:09:07+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 19:09</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-11T18:04:15+00:00">11/07/2026 - 20:04</time></span></p>
<p>据法新社引述官媒报道，浙江省（东部）已有超过170万居民被疏散。该台风预计将于周日上午在该省登陆。</p>
<p>学校、工作、交通及户外活动均已暂停。该省已有400多趟航班和数十趟列车被取消。</p>
<p>拥有近1000万人口的大都市温州市政府在一份声明中表示&nbsp; &nbsp;“这场不遗余力、不计成本的大规模动员，唯一目的是防范（最坏）情况的发生”。</p>
<p>当地居民正积极做好防灾准备，用木板加固商铺的金属卷帘门，并在窗户上贴上胶带。据中央电视台报道，“巴维”预计将在浙江和福建（东部）两省引发“异常强降雨”。</p>
<p>据一家官方媒体报道，福建已有超过13万人被疏散，上海沿海及高风险区域也有3.4万人被疏散。</p>
<p>北部的北京已因强降雨疏散了超过10万人，北京市政府表示，为应对潜在的洪水，密云水库的泄洪流量已增加。</p>
<p>本周，极端天气已在中国南部和中部地区造成严重破坏：风暴已导致至少39人死亡，并造成数十条河流泛滥以及一座水坝坍塌。</p>
<p>周六，台风“巴威”给台湾带来了暴雨和狂风。超过1.4万人撤离家园，许多商铺暂停营业。岛上数百个航班被取消，超过17万户家庭断电。</p>
<p><strong>降级</strong></p>
<p>“巴威”周一以超强台风强度袭击关岛和北马里亚纳群岛后，已被降级为台风。</p>
<p>台湾中央气象署（CWA）指出，周六其持续风速已减弱至137公里/小时，阵风风速约为173公里/小时，并强调该风暴强度正在减弱。</p>
<p>不过，该机构仍预测台湾北部将出现“极端暴雨”，并可能出现高达10米的“危险海浪”。</p>
<p>台湾气象署预报员郑杰森强调，台风对台湾的影响最强烈时段将出现在“中午至下午晚些时候”。</p>
<p>他指出，“巴维”台风原本预计将成为30年来威胁台湾的最强台风，但其强风半径已缩小至350公里。</p>
<p>法新社说，海洋变暖会加剧热带风暴的强度，并增加湿度，从而可能引发强降雨。</p>
<p>据欧洲哥白尼海洋观测站称，在“厄尔尼诺”现象和气候变化的共同作用下，海洋刚刚经历了有观测史以来最热的6月。</p>
