---
title: "美军结束阿拉伯海失踪机组人员搜救行动"
pubDate: 2026-07-05T19:58:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260705-%E7%BE%8E%E5%86%9B%E7%BB%93%E6%9D%9F%E9%98%BF%E6%8B%89%E4%BC%AF%E6%B5%B7%E5%A4%B1%E8%B8%AA%E6%9C%BA%E7%BB%84%E4%BA%BA%E5%91%98%E6%90%9C%E6%95%91%E8%A1%8C%E5%8A%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2e3f8036-78a2-11f1-94e1-005056a97e36/w:1024/p:16x9/images-1-11.jpg"
description: "美国海军5日宣布，正式结束在阿拉伯海针对一名失踪机组人员的搜救行动。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国海军5日宣布，正式结束在阿拉伯海针对一名失踪机组人员的搜救行动。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T19:58:48+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 21:58</time></span></p>
<p>这名机组人员日前搭乘一架MH-60S“海鹰直升机执行任务期间，因突发状况迫降海面后失踪。美军表示，搜救行动历时超过102小时，搜索范围超过1万4000平方英里，但最终仍未能找到失踪人员。</p>
<p>美国海军第五舰队发表声明指出，搜救行动由美国海军与美国空军共同执行，涵盖美军中央司令部责任区域，并于美东时间5日上午8时正式停止主动搜救。</p>
<p>美军在声明中表示：“在美国海军与美国空军于美军中央司令部责任区内展开广泛搜索后，搜救行动已经结束。 ”</p>
<p>第五舰队指出：“超过102小时期间，一场大规模且协调一致的搜救行动持续展开，搜索范围超过1万4000平方英里。 ”</p>
<p>根据美军说明，失踪机组人员隶属于第五海上战斗直升机中队，事发时部署于航空母舰“乔治・H・W・布希号”上。依照美国海军规定，在完成家属通知程序并至少经过24小时之前，军方不会公布失踪者姓名。</p>
<p>事故发生于美东时间7月1日凌晨约3时30分，一架隶属“乔治・H・W・布希号”的MH-60S“海鹰”直升机，在阿拉伯海执行任务期间因紧急状况迫降海面。</p>
<p>事故发生后，机上人员立即展开撤离与救援。美军表示，除了一名水兵失踪外，其余3名机组人员均顺利获救，并被送回“乔治・H・W・布希号”接受治疗，目前情况稳定。另有报导指出，事故造成3人受伤，但伤势并不危及生命。</p>
<p>军方强调，目前没有任何迹象显示，这次直升机迫降是遭受敌对势力攻击或任何“敌对行动”所造成，事故原因仍在调查中。</p>
<p>为了搜寻失踪机组人员，美军投入大批海空兵力。参与搜救的包括“乔治・H・W・布希号”与“亚伯拉罕・林肯号”航空母舰上的直升机部队、航空联队第7联队及第9联队、多个P-8“波塞顿”海上巡逻机中队，以及多架美国空军飞机。</p>
<p>此外，多艘“阿利・伯克”级神盾飞弹驱逐舰也加入搜寻，包括“罗斯号”、“唐纳德・库克号”、“希金斯号”、“梅森号”及“约翰・芬恩号”等舰艇，共同在广大海域进行搜索。</p>
<p>尽管动员大量海空兵力，美军仍未能寻获失踪水兵，因此决定停止主动搜救行动。</p>
<p>军事专家指出，直升机迫降海面本身具有高度危险性，即使是经验丰富的飞行员也可能面临重大风险。由于直升机重心较高，在落水后容易迅速翻覆，增加机组人员逃生及搜救难度，也使得海上救援工作更加复杂。</p>
<p>此次事故发生之际，美军仍持续在中东维持大规模军事部署。“乔治・H・W・布希号”是目前仍部署在中东地区的两艘美国航空母舰之一，自今年4月底起便驻留当地，支援美军针对伊朗相关军事行动。</p>
<p>根据美国军方先前公布的资料，美军自2月底展开对伊朗的“史诗狂怒行动”以来，已有多架固定翼及旋翼航空器在任务中损失。今年6月初，一架美军AH-64“阿帕契”攻击直升机曾遭伊朗无人机击中坠落，所幸机上两名机组员均成功获救。</p>
<p>若将此次失踪水兵列入统计，在这场美国与伊朗冲突期间，美军已确认有14名官兵丧生，其中包括此次在阿拉伯海失踪的海军航空人员。美军目前仍持续调查MH-60S直升机迫降原因，以厘清事故发生经过及是否涉及机械故障、天候或其他因素。</p>
