---
title: "澳门首宗国安案完成预审 前议员区锦新案将排期审理"
pubDate: 2026-07-09T15:17:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260709-%E6%BE%B3%E9%97%A8%E9%A6%96%E5%AE%97%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%A1%88%E5%AE%8C%E6%88%90%E9%A2%84%E5%AE%A1-%E5%89%8D%E8%AE%AE%E5%91%98%E5%8C%BA%E9%94%A6%E6%96%B0%E6%A1%88%E5%B0%86%E6%8E%92%E6%9C%9F%E5%AE%A1%E7%90%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/09c76cf0-7ba9-11f1-a5cc-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3595.jpg"
description: "澳门特区政府周四发布新闻稿称，初级法院刑事起诉法庭于7月2日审理了嫌犯、澳门立法会前议员区锦新就检察院对其作出的控诉所提起的预审声请。新闻稿指，预审法官作出预审决定，确认和维持检察院的控诉，认定区锦新为实行正犯并以既遂方式触犯“颠覆国家政权”罪、“与澳门特别行政区以外的组织、团体或个人建立联系作出危害国家安全的行为”罪…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        澳门特区政府周四发布新闻稿称，初级法院刑事起诉法庭于7月2日审理了嫌犯、澳门立法会前议员区锦新就检察院对其作出的控诉所提起的预审声请。新闻稿指，预审法官作出预审决定，确认和维持检察院的控诉，认定区锦新为实行正犯并以既遂方式触犯“颠覆国家政权”罪、“与澳门特别行政区以外的组织、团体或个人建立联系作出危害国家安全的行为”罪及“违反保密”罪。相关案件已移送初级法院刑事法庭，案件主理法官将按诉讼法律规定排期审理案件。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T15:17:25+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 17:17</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T15:27:58+00:00">09/07/2026 - 17:27</time></span></p>
<p>新闻稿写道，“在预审过程中，因存在国家安全利益保护的必要，并经澳门特区维护国家安全委员会发出具约束力的审查意见书，预审法官已发出特别许可，由嫌犯早前认可的法庭指派律师继续为其辩护，嫌犯应有的诉讼权利亦依法获得确保”。</p>
<p>法新社报导指，去年7月，曾担任澳门立法会议员20年之久的区锦新成为首位根据澳门《维护国家安全法》被捕的人士；当局指控他与危害中国的境外团体有关联。此后，关于该案的公开信息一直匮乏。</p>
<p>根据澳门《维护国家安全法》，“颠覆国家政权”罪，可被科处10年至25年徒刑。区锦新曾担任小学教师，也是澳门任期最长的民主派立法会议员之一，后于2021年决定不再寻求连任。</p>
<p>欧盟去年谴责澳门当局逮捕他，称此举只会加剧人们对这个前葡萄牙殖民地“政治多元化遭到侵蚀”的担忧。在澳门，如果法官认定有足够的证据对被告人处以刑事处罚，法官就会发出起诉令。</p>
<p>澳门于2023年5月扩大了国家安全法的适用范围，官方称此举旨在加强防范外国干预。今年3月，立法者通过了一项新法案，允许澳门法官闭门审理国家安全案件，并要求辩护律师在出庭前获得相关许可。</p>
<p>律师和维权团体警告称，该法规可能会削弱政府部门的运作，并适用于“任何司法案件”，其中包括区锦新的案件。</p>
