---
title: "福山：250岁美国陷深层信任危机 输家不认账比政治暴力更具破坏性"
pubDate: 2026-07-10T01:48:02.000Z
sourceName: "联合早报 - 财经"
sourceUrl: "https://www.zaobao.com/news/world/story20260709-9323182"
category: "finance"
image: "https://dss0.zbstatic5.com/s3fs-public/styles/article_small_crop/public/articles/2026/07/09/video20coverE7BE8EE59BBD250E5B281E7949FE697A5.png?2972744"
description: "2026-07-09T18:00:00+08:00 在2026年7月4日美国迎来独立250周年之际，多项最新民调显示美国社会正被一种深刻的悲观情绪笼罩：超六成民众认为美国民主面临失败危险，近四成民众甚至怀疑美国是否还有另一个250年。 美国著名政治学者弗朗西斯·福山（Francis Fukuyama）接受《联合早报》专…"
---

<p>在2026年7月4日美国迎来独立250周年之际，多项最新民调显示美国社会正被一种深刻的悲观情绪笼罩：超六成民众认为美国民主面临失败危险，近四成民众甚至怀疑美国是否还有另一个250年。 </p>
<p>美国著名政治学者弗朗西斯·福山（Francis Fukuyama）接受《联合早报》专访时直言，美国正面临一场比经济衰退更危险的信任危机，而输掉选举的一方不愿接受结果，比街头暴力更具破坏性。 </p>
<p>根据美联社-NORC公共事务研究中心的调查，只有四分之一美国人认为美国比所有其他国家伟大，近三成认为有其他国家比美国更好，较2016年的19%明显上升。51%的民众认为只要努力奋斗就能成功的美国梦已不再真实；在30岁以下年轻人中，依然相信美国梦的比率仅剩22%。</p>
<p>福山指出，美国人对彼此、对民主制度，乃至对国家共同身份的信任正在全面流失，问题的核心在于政治极化。</p>
<h2>政治极化何以演变成“情感极化”</h2>
<p>美国社会的两极分化始于1990年代，特朗普2016年首次当选总统以来急剧恶化。今天的美国，共和与民主两党不仅在政策上存在分歧，更越来越把对方视为威胁国家生存的内部敌人。 </p>
<p>“如果你认为国内的政治对手比中国或俄罗斯等外国竞争对手更危险，你就很难形成统一的国家目标。”</p>
<p>这种现象被政治学者称为“情感极化”——人们不仅不同意对方的观点，更认为对方是不爱国、是危险的。</p>
<p>福山认为，美国民主已经出现明显倒退，而且在特朗普第二任期内更为明显。 </p>
<p>特朗普在第二任期进一步扩大行政权力，包括频繁使用行政命令、绕过国会，以及试图将司法与执法机构政治化和武器化。</p>
<p>不过福山研判，美国不会爆发类似19世纪南北战争那样的分裂内战，他更担心的是通过非暴力手段造成的制度崩溃。</p>
<p>“输掉选举的一方越来越不愿接受结果，并试图通过法律诉讼、行政阻挠等方式推翻选举结果。这种对民主规则本身的不信任，比街头暴力更具破坏性。”</p>
<h2>年轻人为何不再相信美国梦</h2>
<p>民调中最刺眼的是，年轻一代美国人对前景的悲观情绪。44%的30岁以下年轻人认为有其他国家比美国更好，这一比率是60岁以上群体的两倍。只有约半数年轻人认为民主是美国身份的重要组成部分，这一比率较60岁以上群体低了约30个百分点。</p>
<p>福山指出，过去几十年美国社会流动性明显下降。飙升的房价、高企的教育成本和沉重的学生贷款，将无房的年轻人永久挡在财富大门之外 。</p>
<p>“如果你无法接受良好的教育，你的一生可能就被锁定在某个阶层……当越来越多人不再相信努力能够改变命运，愤怒的矛头会指向建制派精英，认为游戏规则已经被既得利益集团操纵，进而滋生民粹主义。”</p>
<p>此外，互联网和社交媒体也在推波助澜。年轻人在“信息茧房”中不断强化社会已无可救药的观点，极左与极右的激进思潮在青年群体中加速蔓延。</p>
<h2>美国例外主义光环流失</h2>
<p>民调也显示，只有30%美国人仍然相信美国是世界上最伟大的国家，美国例外主义（American Exceptionalism）的光环正快速消失。</p>
<p>福山指出，在独立250周年的特殊时刻，左右两派对国家历史的理解已陷入极端对立：右派强调美国的伟大传统、刻意在历史叙事中“洗白”；左派则紧紧抓住奴隶制和种族歧视等“原罪”。</p>
<p>对此，福山呼吁回归一种温和理性的爱国主义：既承认美国历史上的不公，也承认这个国家在过去250年中不断修正自身缺陷、扩大自由和权利的能力。</p>
<p>“美国从来不是一个完美的国家，但它具有自我纠错的能力。”</p>
<p>福山坦言，两场中东战争、金融危机、冠病疫情，以及近年来愈演愈烈的政治对立，不断侵蚀美国人对制度和未来的信心，特朗普对共和党基因及面貌的改造，也将形成长期的政治遗产。</p>
<p>不过，福山依然保留着30多年前“历史的终结论”对于自由民主的审慎乐观，坚信美国拥有深厚的自我修正传统，没有理由不能再次走出低谷。</p>
<p>“美国历史上曾经历过严重极化，但最终也克服了它。相信它可以从当前的挫折中恢复。”</p>
