---
title: "欧盟和美国对中国出台针对海外人士的《民族团结法》表示关切"
pubDate: 2026-07-02T17:55:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260702-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%92%8C%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%87%BA%E5%8F%B0%E9%92%88%E5%AF%B9%E6%B5%B7%E5%A4%96%E4%BA%BA%E5%A3%AB%E7%9A%84-%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%9B%A2%E7%BB%93%E6%B3%95-%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E5%85%B3%E5%88%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/545fc4d6-be80-11ed-b7f7-005056a90284/w:1024/p:16x9/UE-USA-Drapeaux-1.PNG"
description: "中国新《民族团结法》受到美国和欧盟关切。美国认为该法在适用范围和执行上“成问题”。欧盟呼吁中国保障少数民族的权利。中国称有权在境外执行该法的立场引发国际社会警惕。此项立法亦引发台湾担忧。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国新《民族团结法》受到美国和欧盟关切。美国认为该法在适用范围和执行上“成问题”。欧盟呼吁中国保障少数民族的权利。中国称有权在境外执行该法的立场引发国际社会警惕。此项立法亦引发台湾担忧。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T17:55:42+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 19:55</time></span></p>
<p>据路透社7月2日布鲁塞尔的报道，美国和欧盟周四对中国本周生效的《民族团结法》表示关切，该法赋予北京方面针对境外人员采取行动的法律依据。</p>
<p>中国于3月通过了该法，要在包括藏族和维吾尔族在内的55个少数民族中建立“共同”的民族认同，但其中一些少数民族对中国的治理感到不满，并经常组织抗议活动，部分抗议活动甚至演变为暴力事件。</p>
<p>该法律于7.1周三生效，其中包含一个条款，规定中华人民共和国境外人员和团体若破坏“民族团结与进步或煽动民族分裂”，将承担法律责任。</p>
<p><strong>欧盟</strong></p>
<p>欧盟一名发言人在声明中表示，该法律可能会进一步限制少数民族的文化、语言和宗教权利。</p>
<p>他补充道，应根据国际人权标准以及中国在联合国框架内作出的承诺，维护这些权利。</p>
<p>欧盟发言人表示，“我们对该法律的域外适用表示关切。欧盟反对任何违反国际法的第三国立法进行域外适用”。</p>
<p>他说，“我们呼吁任何第三国不要试图在欧盟境内或其他地方实施跨国镇压。”</p>
<p><strong>美国</strong>：将捍卫个人免受权力滥用。</p>
<p>在美国国务院的一份单独声明中，一名发言人称该法律“成问题”，因为它强制要求居住在中国境外的个人“积极推广中国共产党‘民族团结’计划，否则将面临中国当局的报复”。</p>
<p>该官员表示：“美国将维护自身主权，并保护个人免受外国政府及政权的侵害；这些政府和政权企图在我们境内对个人实施噤声、恐吓、骚扰、伤害或胁迫。&nbsp;</p>
<p>近年来，美国加强了对1917年《间谍法》某些条款的执行力度，该法旨在限制外国特工在美国境内的活动。2023年，数人因涉嫌在纽约经营中国“秘密警察站”而被起诉。</p>
<p><strong>中国</strong></p>
<p>中国外交部尚未立即回应路透社的置评请求。</p>
<p>一位中国高级官员上周表示，政府有权对在境外违反法律的人员追究责任，并补充说，这符合国际惯例，且是合法且必要的。</p>
<p>此前人权组织谴责了中国当局试图利用国际刑警组织的“红色通缉令”，鼓动外国政府在境外逮捕因在中国境内犯下政治罪而被通缉的人员。</p>
<p><strong>台湾</strong></p>
<p>该法在台湾引发了担忧，尤其是因为该法案可能为北京提供新的法律依据，用以起诉其视为“分裂分子”的台湾人。</p>
<p>台湾负责对华政策的“陆委会”周四在另一份声明中表示，台湾政府将与价值观相近的国家合作，“共同抵御中国共产党的威胁”。</p>
<p>该委员会补充道：“这是通过恶意跨国镇压进行的恐吓和胁迫”。</p>
<p>中国法律体系在台湾没有任何管辖权和权威，台湾政府也拒绝承认中国的主权主张。</p>
