---
title: "德国选项党寻求执掌政权"
pubDate: 2026-07-05T19:58:30.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260705-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E9%80%89%E9%A1%B9%E5%85%9A%E5%AF%BB%E6%B1%82%E6%89%A7%E6%8E%8C%E6%94%BF%E6%9D%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c767c0b6-78a2-11f1-bfa5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-05T125032Z-339322817-RC2O7MALHTVR-RTRMADP-3-GERMANY-POLITICS-AFD.jpg"
description: "据德国电视一台和德国广播电台报道，德国选项党（AfD）在埃尔福特举行的为期两天的联邦党代表大会于周日结束。选项党两位联邦主席蒂诺·赫鲁帕拉和爱丽丝·魏德尔均于周六再次当选联合党主席。大会最后通过了多项党章修改。联合主席赫鲁帕拉表示，目前工作的重点是即将举行的州议会选举，选项党必须摆脱反对党的地位。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据德国电视一台和德国广播电台报道，德国选项党（AfD）在埃尔福特举行的为期两天的联邦党代表大会于周日结束。选项党两位联邦主席蒂诺·赫鲁帕拉和爱丽丝·魏德尔均于周六再次当选联合党主席。大会最后通过了多项党章修改。联合主席赫鲁帕拉表示，目前工作的重点是即将举行的州议会选举，选项党必须摆脱反对党的地位。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T19:58:30+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 21:58</time></span></p>
<p>联合党主席爱丽丝·魏德尔也表示，党的目标是执掌政府。9月，萨克森-安哈尔特州、梅克伦堡-前波美拉尼亚州和柏林将举行州议会选举。据媒体估测，选项党有望在萨安州和梅前州州议会选举中成为最大党，从而获得两州州长地位。如选项党果真首次获得州长席位，这将是选项党历史上的一大转折。</p>
<p>有上万人前往埃尔福特对选项党的党代表大会表示了抗议。警方对埃尔福特抗议活动中的执法行动作出了积极评价。图林根州警察局表示，尽管有数万名示威者参加抗议，整体局势仍然基本保持和平。</p>
<p>截至今天中午，警方共记录了65起刑事案件和13起违反治安管理规定的事件。据德国新闻社（dpa）援引警方发言人的说法，在部分示威者试图冲破警方封锁线并攻击警员时，警方不得不采取肢体强制措施。此外，警方还多次使用了辣椒喷雾。一些公民权利组织的代表则批评警方执法过度，认为警方动用了“过于庞大的警力和执法手段”。</p>
<p>除左翼联盟“Widersetzen（抗争）”外，由工会、教会、社会团体等共同支持的公民社会联盟“Zusammenstehen（团结在一起）”也号召民众举行抗议活动。</p>
<p>活动组织者表示，共有约5万人参加了集会及其他抗议行动。警方则估计，参加反对德国选项党示威活动的人数最多约为3.1万人，此外还有约1万人参与了封锁行动。</p>
<p>选项党越战越勇是让其它民主党派头痛的问题。据t-online.de网站周日报道，德国执政大党联盟党（CDU/CSU）在民调中继续失去支持率，而选项党则保持领先地位。</p>
<p>根据最新一期“周日趋势”（Sonntagstrend）民意调查，选项党的支持率领先联盟党8个百分点。该调查由民调机构Insa每周为《星期日图片报》（Bild am Sonntag）进行。调查显示，联盟党较上周下降1个百分点，支持率仅为21%；而选项党的支持率则维持在29%，没有变化。</p>
<p>另一执政党社民党（SPD）的支持率上升1个百分点，达到13%，与绿党（Die Grünen）持平。左翼党（Die Linke）的支持率继续保持在10%。莎拉·瓦根克内希特联盟（BSW）的支持率上升1个百分点，达到4%。自由民主党（FDP）同样为4%。其他政党的支持率合计为6%，较此前下降1个百分点。</p>
