---
title: "全球峰会：和平取决于以人为本的警务工作"
pubDate: 2026-07-07T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142438"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/06-10-2025-UNMISS-South-Sudan-her-lens.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "在于周二开幕的第五届联合国警察首长峰会召开前夕，联合国高级官员表示，警务工作是和平的基石。"
---

<p>在于周二开幕的第五届联合国警察首长峰会召开前夕，联合国高级官员表示，警务工作是和平的基石。</p>
<p>为期两天的峰会将汇聚各国部长、警察首长及警务组织的高级代表，共同探讨联合国警务与各国警察如何相互配合，共同应对当前及新出现的全球安全挑战。</p>
<p>联合国维和行动负责人拉克鲁瓦表示:“本次峰会的目标是确保本组织协调一致、做好准备，以支持在近80个国家参与维和行动的近4500名联合国警察，同时帮助塑造联合国警务工作如何继续发展，以应对当今日益复杂的安全环境。”</p>
<p>他说：“归根结底，重点在于通过投资于有效的警务工作、牢固的伙伴关系以及每天奋战在第一线的男男女女，来确保我们继续为和平作出投入。”</p>
<p>拉克鲁瓦表示，由于部分会员国未足额缴纳分摊会费，近期出现的预算削减“已在最关键的各个领域产生了切实影响”。</p>
<p>他说：“已批准的预算仍然有效，但如果没有必要的资金，这些预算就无法得到全面执行。我们实际上不得不将开支削减约25%，这影响了我们工作的几乎方方面面。”</p>
<p>付款减少意味着高风险地区的巡逻减少、对正在发展的危机反应时间延长，以及培训和支持当地警察的机会减少，从而导致当特派团最终结束时，当地警察无法承担全部责任。</p>
<p>联合国警察顾问沙赫卡尔表示，尽管面临财政挑战，警务工作仍是可持续和平的基石。</p>
<p>与军事维和人员不同，联合国警察直接与社区合作，在冲突结束后加强国家警察服务、重建公众信任并巩固刑事司法机构，应对从有组织犯罪、网络犯罪到性暴力和基于性别的暴力等各类挑战。</p>
<p>沙赫卡尔表示，今年的峰会将聚焦联合国警务工作的未来，包括创新与新技术、更牢固的伙伴关系，以及对跨国威胁采取更有效的应对措施。</p>
<p>他说：“对于受冲突影响的社区而言，和平不仅仅是武器的沉默。它还意味着能够返回家园、送孩子上学、举报暴力行为、获得司法救济，以及信任那些本应保护他们的机构。”</p>
<p>他强调：“本次峰会的核心是一个简单的信息：安全是和平不可或缺的组成部分。”</p>
<p>峰会期间正在同步举行一系列边会，涵盖全球各地社区面临的当前议题。</p>
<p>此次由国际刑警组织和联合国相关机构联合主办的边会，重点关注和平行动中文化遗产的保护。</p>
<p>联合国警察于1960年首次部署至联合国刚果行动。当时，作为前比利时殖民地的刚果共和国刚刚独立，比利时在未经该国政府同意的情况下派兵平息独立后的动乱。应新独立的刚果共和国请求，联合国警察人员协助了维和人员。</p>
<p>自1948年以来，已有321名联合国警察殉职。</p>
<p>数十年来需求不断增长，促使联合国警察被部署到全球各地的热点地区的许多维和任务中，从柬埔寨到萨尔瓦多，需求在2010年达到峰值，当时共部署了1.4万名警察。</p>
