---
title: "回声报：华尔街“正义”交易员试将在中国的内线操盘者揪出来"
pubDate: 2026-07-10T11:12:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260710-%E5%9B%9E%E5%A3%B0%E6%8A%A5-%E5%8D%8E%E5%B0%94%E8%A1%97-%E6%AD%A3%E4%B9%89-%E4%BA%A4%E6%98%93%E5%91%98%E6%AD%A3%E5%B0%86%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9A%84%E5%86%85%E5%B9%95%E4%BA%A4%E6%98%93%E8%80%85%E6%8F%AA%E5%87%BA%E6%9D%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b2267d90-4243-11f1-9f44-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26090561562232.jpg"
description: "大家好，今天周五7月10日法国主流日报的头版话题以法国又将迎来一个酷热的周末为主。据《十字架报》报道，面对热浪，政府将于周五在发布红色预警的省份启动一项史无前例的“极端高温应急预案”，并为弱势群体设立降温中心。周六，法国共有24个省被列为红色预警区域。《解放报》则提及，如何适应气候变化无疑地将成为2027年总统大选的一…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T11:12:46+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 13:12</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                大家好，今天周五7月10日法国主流日报的头版话题以法国又将迎来一个酷热的周末为主。据《十字架报》报道，面对热浪，政府将于周五在发布红色预警的省份启动一项史无前例的“极端高温应急预案”，并为弱势群体设立降温中心。周六，法国共有24个省被列为红色预警区域。《解放报》则提及，如何适应气候变化无疑地将成为2027年总统大选的一个议题。中东冲突也重回大众视野，《费加罗报》指出，仅在美伊双方签署结束敌对行动的谅解备忘录三周后，围绕霍尔木兹海峡控制权的争端又让军事行动升级。                    </p>
<p>《费加罗报》的分析称，特朗普曾指责他的前任们将美国拖入“无休止的战争”，如今他却发现自己深陷中东一场看不到尽头的军事冲突之中。</p>
<p>尽管迄今为止，由于军事行动主要集中在空中和海上，美国士兵的伤亡并不多，但天文数字般的弹药消耗已达到令人担忧的水平。</p>
<p>更重要的是，美国的力量再次暴露出其局限性，因为美国仍然不愿以武力重新开放霍尔木兹海峡的通航。与以往的冲突一样，两伊战争初期取得了辉煌的胜利，随后却陷入了令人沮丧的僵局。</p>
<p>这场战争还进一步引发了人们对一个超级大国的战略能力的质疑：这个超级大国&nbsp;虽然赢得了所有战斗，但自1945年以来却从未赢得过一场真正的战争。</p>
<p><strong>华尔街那位“正义”交易员，正将中国内幕交易者逐一揪出</strong></p>
<p>与中国相关的报道，见于《回声报》财经版，据内西姆·艾特-卡西米署名报道称，美国华尔街主要交易公司之一 Susquehanna（萨斯奎哈纳国际集团） 正试图追回因与一些交易员交易而蒙受的损失。这些交易员涉嫌提前获悉了中国监管部门针对券商行业的一项重大监管行动。</p>
<p>Susquehanna由杰夫·亚斯（Jeff Yass）和阿瑟·丹奇克（Arthur Dantchik）于1987年股灾之年创立，是美国最大的量化交易公司之一。成立39年来，公司经历了十余次金融危机，并成功避开了华尔街的大多数风险。</p>
<p>该公司主要进行自营交易，同时也为股票、衍生品以及预测市场等多种资产提供流动性。</p>
<p>作为一家依赖数学模型运行的量化交易公司，Susquehanna为投资者提供了一项至关重要的服务：充当交易对手。当投资者卖出证券时，公司买入；当投资者买入时，公司卖出，并通过买卖价差（spread）赚取收益。</p>
<p>这种交易每秒钟都会重复无数次。虽然每笔交易利润很小，但由于交易对象广泛且分散，理论上整体风险较低。</p>
<p><strong>消息泄露自中国？</strong></p>
<p>报道提及，这家交易公司的目标是与各种不同类型的市场参与者——包括机构投资者、散户和养老金基金等——进行交易。</p>
<p>当交易一天结束时，公司希望平均下来所卖出的证券价格略高于买入价格，从而赚取稳定利润。</p>
<p>然而，有时候一系列交易会出现问题，使这台“印钞机器”失灵，造成巨大亏损。</p>
<p>由于在两家公司的股票期权交易中损失了数百万美元，Susquehanna决定诉诸法律。</p>
<p>报道指出，这家公司认为，有内幕人士利用未公开信息非法获利，而这些利润正是建立在公司的损失之上。</p>
<p>这些嗅觉敏锐的交易员，在5月22日之前几天，大量买入了两家在纳斯达克上市的中国互联网券商——富途证券（Futu）和老虎证券（UP Fintech/Tiger Brokers）——的看跌期权（Put Options）。这种衍生品能够在股价下跌时获利。</p>
<p>但就在5月22日，中国监管机构宣布对券商行业展开大规模整顿。消息公布当天，富途和老虎证券股价均暴跌近27%。</p>
<p>此前花费670万美元买入这些看跌期权的交易员，一夜之间获利7140万美元，投资回报率高达900%。</p>
<p><strong>一场“扑克骗局”？</strong></p>
<p>报道表示，作为这些期权的卖方，Susquehanna却承担了几乎同等规模的损失。</p>
<p>该公司在诉状中指出，如此精准的交易时机极有可能意味着有关监管行动发布时间的信息提前泄露，并被少数人利用牟利。</p>
<p>报道注意到，法院认为Susquehanna提出的证据具有说服力，因此已冻结了相关交易账户，其中包括在Interactive Brokers（盈透证券）开立的账户。</p>
<p>Susquehanna首席执行官、资深扑克玩家杰夫·亚斯深知：在扑克桌上，当对手暴露出自己握有好牌时，最明智的做法就是弃牌。</p>
<p>然而，即使拥有最先进的计算机系统和经验丰富的交易员，公司仍无法始终识别哪些交易对手掌握了内幕信息，从而避免与他们交易。</p>
<p>《回声报》报道总结称，虽然大多数散户投资者在期权交易中最终都会亏钱，为交易公司提供稳定收入，但极少数掌握信息优势的人，却足以给这些大型交易公司造成严重财务损失。</p>
