---
title: "法国35个省发布红色高温预警"
pubDate: 2026-06-20T18:55:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260620-%E6%B3%95%E5%9B%BD35%E4%B8%AA%E7%9C%81%E5%8F%91%E5%B8%83%E7%BA%A2%E8%89%B2%E9%AB%98%E6%B8%A9%E9%A2%84%E8%AD%A6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8aace626-6cd9-11f1-bcdb-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/capture-d-e-cran-2026-06-20-a-16-13-01-6a36a02457b05.jpg"
description: "法国极端高温天气导致法国气象局和相关部门对至少35个省份发布了极端高温-红色预警。这是最高预警级别。政府宣布，由于高温天气，在被列入红色热浪预警的省份，本周日（6月21日）的音乐节期间不得出售酒精饮料。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国极端高温天气导致法国气象局和相关部门对至少35个省份发布了极端高温-红色预警。这是最高预警级别。政府宣布，由于高温天气，在被列入红色热浪预警的省份，本周日（6月21日）的音乐节期间不得出售酒精饮料。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T18:55:07+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 20:55</time></span></p>
<p>红色预警省份包括：奥布省(l'Aube)、夏朗德省(la Charente)、滨海夏朗德省(la Charente-Maritime)、谢尔省(le Cher)、科雷兹省(la Corrèze)、克勒兹省(la Creuse)、多尔多涅省(la Dordogne)、厄尔-卢瓦尔省(l'Eure-et-Loir)、热尔省(le Gers)、吉伦特省(la Gironde)、安德尔省(l'Indre)、安德尔-卢瓦尔省(l'Indre-et-Loire)、朗德省(les Landes)、卢瓦尔-谢尔省(le Loir-et-Cher)、大西洋卢瓦尔省(la Loire-Atlantique)、卢瓦雷省(le Loiret)、洛特省( le Lot)、洛特-加龙省(le Lot-et-Garonne)、缅因-卢瓦尔省(le Maine-et-Loire)、涅夫勒省(la Nièvre)、大西洋比利牛斯省(les Pyrénées-Atlantique)、萨尔特省(la Sarthe)、巴黎(Paris)、塞纳-马恩省(la Seine-et-Marne)、伊夫林省(les Yvelines,)、德塞夫勒省(les Deux-Sèvres)、旺代省(la Vendée)、维埃纳省(la Vienne)、上维埃纳省( la Haute-Vienne)、约讷省( l'Yonne)、埃松省( l'Essonne)、上塞纳省(les Hauts-de-Seine)、塞纳-圣但尼省(la Seine-St-Denis)、马恩河谷省(le Val-de-Marne)和瓦兹河谷省(le Val-D'Oise)。</p>
<p>塞巴斯蒂安·勒科尔努将于本周六上午 11 点在内政部主持召开以应对酷暑特别会议。文化部长凯瑟琳·佩加尔呼吁“保持高度警惕”，同时将是否保留或取消庆祝活动的决定权留给了各省市地方官员。</p>
<p>吉伦特（Gironde）省预计周日气温将接近 40°C，省长索菲·布罗卡斯（Sophie Brocas）在新闻发布会上表示，她已下令在红色预警期间，“禁止所有户外活动、体育赛事、节日庆典和文化活动”，但周日晚上 7 点至凌晨 2 点的音乐节除外。</p>
<p><strong>卫生部长表示，咖啡馆和餐厅就酒精饮料可由地方政府自行决定</strong></p>
<p>尽管饮酒似乎能带来一丝清凉，但在高温天气下，尤其是在法国35个处于高温红色预警状态的省份，为了庆祝周日的音乐节，公共场所禁止饮酒。卫生部长斯蒂芬妮·里斯特（Stéphanie Rist）周六在法国新闻电台（Franceinfo）解释说：“饮酒后，酒精会抑制人体分泌的激素，导致人体脱水的速度加快三到四倍，而你却浑然不觉。”</p>
<p>她补充道：“饮酒会危及你的健康，因为你会更容易、更严重地晕厥，从而被送往急诊室。而音乐节期间，急诊室已经非常繁忙了。”</p>
<p>当被问及是否在公共场合以及咖啡馆和餐馆都将禁止消费酒精饮料时，法国卫生部长表示，她希望省长能够“酌情处理”。</p>
