---
title: "国台办发言人称袭击矢板明夫港人是义愤举动 陆委会指美化暴力"
pubDate: 2026-07-08T14:29:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260708-%E5%9B%BD%E5%8F%B0%E5%8A%9E%E5%8F%91%E8%A8%80%E4%BA%BA%E7%A7%B0%E8%A2%AD%E5%87%BB%E7%9F%A2%E6%9D%BF%E6%98%8E%E5%A4%AB%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E6%98%AF%E4%B9%89%E6%84%A4%E4%B8%BE%E5%8A%A8-%E9%99%86%E5%A7%94%E4%BC%9A%E6%8C%87%E7%BE%8E%E5%8C%96%E6%9A%B4%E5%8A%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2d859b5c-79e3-11f1-993f-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3586.jpg"
description: "就媒体人矢板明夫周一在台中被一名香港人袭击一事，中国国务院台办发言人陈斌华在周三的例行新闻发布会上应询时表示，“这名香港男子出于义愤做出相关举动，完全是偶然发生的普通治安类个案”。对此，陆委会则批评，对岸不谴责暴力犯罪，反而将“暴力”美化为“义愤”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        就媒体人矢板明夫周一在台中被一名香港人袭击一事，中国国务院台办发言人陈斌华在周三的例行新闻发布会上应询时表示，“这名香港男子出于义愤做出相关举动，完全是偶然发生的普通治安类个案”。对此，陆委会则批评，对岸不谴责暴力犯罪，反而将“暴力”美化为“义愤”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T14:29:56+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 16:29</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T14:33:53+00:00">08/07/2026 - 16:33</time></span></p>
<p>有记者问，矢板明夫日前在台中被一名香港人袭击，此人已被逮捕。台陆委会及外交部称，“这是《民族团结进步促进法》施行后首起跨境镇压案件，并怀疑有境外势力利用港人赴台便利性进行犯罪”。请问对此有何评论？大陆方面与香港特区政府会否配合台湾方面调查？若再次发生此类事件，国台办认为会否影响两岸民间互信？</p>
<p>陈斌华回答说，“这名香港男子出于义愤做出相关举动，完全是偶然发生的普通治安类个案。民进党当局借机进行政治操弄，生拉硬扯、歪曲抹黑民族团结进步促进法，目的就是挑起两岸对立对抗，误导恐吓台湾民众。他们的恶劣行径连岛内民众都不认同。正告民进党当局，不得损害这名香港男子的正当权益，必须保障其人身财产安全免受侵害”。</p>
<p>据中央社报导，陆委会周三下午表示，近年来台湾发生备受瞩目的重大社会案件时，中国大陆国台办总是迫不及待替当事人或嫌犯撑腰喊冤，同时扣上政治迫害、政治打压大帽子。陆委会批评，这次变本加厉，不但不谴责暴力犯罪，反而将“暴力”美化为“义愤”，“中共今日的说法不是公然扯谎，就是把台湾人都当成傻子”。</p>
<p>周三稍早时，兼任民进党主席的赖清德总统在出席中常会时说，绝不容许以暴力、恐吓或威胁方式，迫使他人噤声；根据2024年到今年6月底的统计，已有374位台湾民众赴中国后发生失联、留置盘查、人身自由受限等情况，提醒民众没有必要，应避免前往中国。</p>
<p>报导指，赖清德在民进党中常会上说，无论是日前的矢板明夫，还是之前在台港人遭受攻击事件，制造恐惧、迫使他人噤声，进而压制不同意见的行径，这些事件让大家看见民主台湾与共产中国，在制度与价值上的根本差异。</p>
<p>赖清德强调，台湾是一个民主法治国家，人民依法享有言论自由。不同立场、不同意见，都能透过理性讨论、公开辩论的民主机制，获得支持与认同，绝不容许以暴力、恐吓或威胁的方式，迫使他人噤声。</p>
