---
title: "强台风“巴维”在菲律宾酿15人遇难后袭台湾日本和中国"
pubDate: 2026-07-10T17:44:40.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%94%9F%E6%80%81/20260710-%E5%BC%BA%E5%8F%B0%E9%A3%8E-%E5%B7%B4%E7%BB%B4-%E5%9C%A8%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BE%E9%85%BF15%E4%BA%BA%E9%81%87%E9%9A%BE%E5%90%8E%E8%A2%AD%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%92%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f5a29402-7c16-11f1-9433-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/000-B9PD9VX.jpg"
description: "强台风“巴维”在菲律宾造成15人遇难后，周五晚在台湾登陆，数以千计的居民被疏散，当地许多学校和办公场所已关闭。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        强台风“巴维”在菲律宾造成15人遇难后，周五晚在台湾登陆，数以千计的居民被疏散，当地许多学校和办公场所已关闭。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T17:44:40+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 19:44</time></span></p>
<p>数十年来最强台风“巴维”此前已袭击了太平洋上的多个岛屿，预计周五和周六影响台湾北部和东部以及日本南部岛屿，随后将登陆中国。</p>
<p>菲律宾当地警方表示，受“巴维”台风过境加剧的暴雨影响，菲律宾南部棉兰老岛发生两起山体滑坡，造成至少15人死亡、6人失踪。</p>
<p><strong>台湾</strong></p>
<p>据法新社说，在台湾，东北部港口城市基隆的居民正按照当局的建议储备食物、在窗户上贴上胶带，并在商店门前堆放沙袋。一家寺庙已将室外的一尊佛像覆盖并固定好。</p>
<p>基隆一家杂货店店主、76岁的Chang Shih-huo（暂译张世火）告诉法新社，“据说这次风暴会非常猛烈，当然让人害怕”。他说，“我们囤积了方便面、面包和其他类似商品。一旦风雨真的开始加剧，我们就得关店了。”</p>
<p>在作为超强台风袭击关岛和北马里亚纳群岛并造成破坏后，“巴维”已被降级为台风。据台湾气象局（CWA）称，其阵风的风速目前为190公里/小时。</p>
<p>台湾气象局预报员Liao Chwen-huey（暂译廖倩慧）表示：“从今晚（周五）到明天白天，将是台风距离台湾最近、影响最大的时期”。</p>
<p>据台湾气象局称，该台风强风半径达380公里，是自1995年（当时测量方法发生变更）以来袭击台湾的最大台风。</p>
<p><strong>保持“最高警戒”</strong></p>
<p>台湾总统赖清德呼吁可能受“巴维”影响最严重的地区居民保持“最高警戒”。</p>
<p>超过2.8万名军人，以及各类机械、装备和车辆，已做好准备，随时应对紧急情况。</p>
<p>预计“巴维”过境期间台湾将出现一米降雨量，引发了人们对洪水和山体滑坡风险的担忧。预计周六将出现最强风力。</p>
<p>近9,000人已从家中撤离，其中超过半数位于东部花莲县，当地当局正密切监测山区内的两座水库。</p>
<p>周五，台湾北部和东部许多学校和企业停课停业。数百个航班被取消。</p>
<p>48岁的基隆市餐馆老板Penny Pan（暂译潘佩妮）说：“你们现在看到的，是我们这十年以来见过的最壮观的景象”。此时她的丈夫正在店门口堆放沙袋。</p>
<p>她解释道，“以前，我们从不使用沙袋来防台风。但这次，预计将出现10级阵风”。</p>
<p>在新北市八里区沿海一家面馆工作的塞缪尔·傅向法新社透露：“我们很担心”。这位20岁的年轻人补充道：“这是我们自餐厅开业以来，第一次遭遇如此强烈的台风……”。</p>
<p><strong>日本民众忧心忡忡</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>在日本偏远的先島群岛，随着台风临近，部分地区的学校和办公室已关闭，气象预报员警告称将出现巨浪、风暴和山体滑坡。</p>
<p>数十个航班被取消，影响了数千名乘客。在宫古岛一家酒店工作的Masaru Nakamura（暂译中村胜）向法新社表示：“我们用网罩盖住了物品，以免它们被吹走（……）。风暴目前正在逐渐增强”。</p>
<p>在冲绳那霸市，30多岁经营一家水上运动和烧烤公司的企业主Masaru Nakamura（暂译中村胜）说，“我们原本这个周末已经客满，但所有预订都被取消了，这让我们很头疼”。</p>
<p><strong>周末登陆中国</strong></p>
<p>在袭击日本列岛并越过台湾北端后，“巴维”预计将于本周末在中国东部登陆。</p>
<p>本周，极端恶劣天气已在中国南部和中部地区肆虐，风暴已造成至少39人死亡，并导致数十条河流泛滥以及一座水库大坝决堤。</p>
<p>海洋变暖助长了热带风暴的增强，并增加了空气湿度，进而可能转化为强降雨。</p>
<p>据欧洲哥白尼海洋观测站称，在“厄尔尼诺”现象和气候变化的共同作用下，海洋刚刚经历了有记录以来最热的6月。</p>
