---
title: "经济学家警告：没有政治改革，古巴的经济改革将导致权贵亲信攫取国有资产"
pubDate: 2026-06-24T19:58:18.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260624-%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E8%AD%A6%E5%91%8A-%E6%B2%A1%E6%9C%89%E6%94%BF%E6%B2%BB%E6%94%B9%E9%9D%A9%EF%BC%8C%E5%8F%A4%E5%B7%B4%E7%9A%84%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%94%B9%E9%9D%A9%E5%B0%86%E5%AF%BC%E8%87%B4%E6%9D%83%E8%B4%B5%E4%BA%B2%E4%BF%A1%E6%94%AB%E5%8F%96%E5%9B%BD%E6%9C%89%E8%B5%84%E4%BA%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9b58f11a-1f11-11f1-9b1d-005056a90284/w:1024/p:16x9/000-A36P4EJ.jpg"
description: "古巴共产党主席以中国和越南为榜样，力图推动改革向市场经济转型。在包括严重燃料封锁在内的美国制裁的巨大压力下，古巴政府上周宣布结束近七十年的中央计划经济。并通过了相关改革方案，希望以此来结束一场严重的危机。但经济学家们担心会出现俄罗斯式的裙带资本主义。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">古巴 – </span>            古巴共产党主席以中国和越南为榜样，力图推动改革向市场经济转型。在包括严重燃料封锁在内的美国制裁的巨大压力下，古巴政府上周宣布结束近七十年的中央计划经济。并通过了相关改革方案，希望以此来结束一场严重的危机。但经济学家们担心会出现俄罗斯式的裙带资本主义。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T19:58:18+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 21:58</time></span></p>
<p>古巴政府公布了176项改革措施。改革措施包括将国有企业改组为股份制公司并向私人投资者开放，授权设立私人银行，以及允许私人开发商建设旅游基础设施。</p>
<p>古巴总统卡内尔表示，这些措施（其中也包括对土地用途的全面改革）旨在“维护”社会主义，而不是将其埋葬。</p>
<p>但经济学家警告说，在没有任何民主改革的情况下仓促实施的转型，最获利的将是与政治关系密切的精英阶层。</p>
<p>常驻西班牙的古巴经济学家佩德罗·蒙雷亚尔警告说，在缺乏“强有力的法律保障”的情况下快速出售国有企业，可能导致“与当权者关系密切的内部人士攫取国有资产”。</p>
<p>他在X网站上写道：“我不禁想到俄罗斯转型时期的‘裙带资本主义’”，指的是苏联解体后，那些以极低价格收购国有资产的前共产党官员。</p>
<p>另一位古巴经济学家、华盛顿美国大学的研究员里卡多·托雷斯也发出了类似的警告。</p>
<p>他告诉法新社，“内部人士攫取资产的结构性条件已经存在”，并指出“没有独立的估值机制，没有竞争性招标要求，也没有不受党控制的监督机构”。</p>
<p>住在伦敦的古巴经济学家丹尼尔·托拉尔巴斯认为，中国和越南都不适合作为古巴的参照对象，因为它们的转型是“循序渐进”的。</p>
<p>“两国都从持续好几年的农业改革开始，之后改革范围才扩大到促进外国直接投资、国际资本、设立经济特区，当然还包括扩大私有财产在经济中的作用。”</p>
<p>他指出，相比之下，古巴的开放“正值他们经济最艰难的时期”，经济跌至谷底，而包括燃料封锁在内的美国制裁已导致外国投资者和游客大量外流。</p>
