---
title: "美国驻台最高外交官:台湾需要“蜂巢”无人机群有助阻止冲突保障安全"
pubDate: 2026-07-02T15:43:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260702-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%A9%BB%E5%8F%B0%E6%9C%80%E9%AB%98%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%AE%98-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E9%9C%80%E8%A6%81-%E8%9C%82%E5%B7%A2-%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E7%BE%A4%E6%9C%89%E5%8A%A9%E9%98%BB%E6%AD%A2%E5%86%B2%E7%AA%81%E4%BF%9D%E9%9A%9C%E5%AE%89%E5%85%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8b5c1cde-762c-11f1-8114-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-02T064433Z-1182883036-RC2JTKAW2MCF-RTRMADP-3-TAIWAN-DRONES.jpg"
description: "美国驻台湾事实上的大使称，无人机提供了“改变游戏规则的契机”，台湾政府已提出价值 65.9 亿美元的各类无人机方案。而在议会占多数的反对党国民党砍政府无人机预算后，提出了自己的无人机立法草案。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国驻台湾事实上的大使称，无人机提供了“改变游戏规则的契机”，台湾政府已提出价值 65.9 亿美元的各类无人机方案。而在议会占多数的反对党国民党砍政府无人机预算后，提出了自己的无人机立法草案。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T15:43:58+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 17:43</time></span></p>
<p>路透社消息，美国驻台湾最高外交官周四表示，台湾需要一个“蜂巢”般的无人机群来帮助阻止冲突并提供安全保障。</p>
<p>尽管与台湾没有正式的外交关系，但作为台湾主要的国际支持者和武器供应方，美国坚定支持台湾政府的军事现代化计划以及增加国防开支的举措。</p>
<p>台湾表示，面对中国日益增长的威胁，必须加强防卫。中国宣称该岛是其领土的一部分。</p>
<p>美国在台协会（AIT）处长、事实上的美国驻台大使雷蒙德·格林（Raymond Greene 谷立言 ）在台中市举行的无人机论坛表示，无人机代表了一个提升台湾安全并巩固更广泛地区和平的“改变游戏规则的契机”。</p>
<p>格林表示，美国和台湾可以推动“民主”无人机生产，加强自由世界的集体威慑态势。</p>
<p>他补充道，“对台湾来说，幸运的是，无人机可大大增强防卫能力，即使面对实力远超自己的敌军也是如此”，他以此类比乌克兰战争。</p>
<p>他说，“没有什么比将台湾变成一个充斥着空中、水面和水下无人机的真正‘大蜂巢’更能有效遏制冲突了。”</p>
<p><strong>无人机预算被砍</strong></p>
<p>虽然台湾政府将无人机和其他不对称作战系统列为优先事项预算，但在今年5月，由反对党主导的立法院仅通过了赖清德总统所请求的 1.25 万亿新台币（400 亿美元）额外国防预算中的三分之二，且这笔资金仅被指定用于购买美国武器。</p>
<p>政府现已提出一项新的预算案，计划在 2031 年底前投入 2100 亿新台币（约合 65.9 亿美元），用于研发侦察无人机、岸置攻击无人机及小型无人水面舰艇。</p>
<p>台湾主要反对党国民党本周提出了自己的无人机立法草案，设定六年内支出上限为 2400 亿新台币，年度支出上限为 400 亿新台币。国民党的方案倾向于将无人机研发资金纳入常规预算，而非政府所期望的“特别预算”。</p>
<p>台中市长、国民党资深成员卢秀燕在与格林（Raymond Greene 谷立言）共同出席同一论坛时表示，立法院应当“携手合作”，共同推动无人机产业的发展。</p>
<p>在政界被广泛视为未来总统候选人的卢秀燕表示，“从乌克兰到伊朗，由于无人机和无人车的出现，国际战争的性质已经发生了改变”。</p>
<p>台中是台湾无人机产业的中心之一，雷虎科技（Thunder Tiger）和主要的政府国防承包商汉翔航空工业（AIDC）等公司均设于此。</p>
<p>周三，赖清德总统表示，发展无人机的需求十分紧迫。</p>
<p>他在民进党的一场会议上表示：“面对地缘政治局势的变化和现代战争的演变，构建不对称作战能力是一项与时间赛跑的国防工程”。</p>
<p>赖清德拒绝北京的领土主张，表示只有台湾人民才能决定自己的未来。</p>
