---
title: "最后时刻 谁能摘冠？"
pubDate: 2026-07-12T22:49:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260712-%E6%9C%80%E5%90%8E%E6%97%B6%E5%88%BB-%E8%B0%81%E8%83%BD%E6%91%98%E5%86%A0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a4176c82-7e43-11f1-a5ce-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-12T032606Z-1099071955-UP1EM7C09JGTT-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-ARG-SWI-FANS-NEW-YORK.jpg"
description: "有惊险，没有地震，有冲击，没有乱阵，最终，黑马马失前蹄， 搅局者出局，球星云集的法国、西班牙、阿根廷、英国未失水准，按照各自的轨迹晋级世界杯半决赛，距离摘取冠军星看起来仅一步之遥，然而这是何等巨大的一步 !"
---

<p>
                        有惊险，没有地震，有冲击，没有乱阵，最终，黑马马失前蹄， 搅局者出局，球星云集的法国、西班牙、阿根廷、英国未失水准，按照各自的轨迹晋级世界杯半决赛，距离摘取冠军星看起来仅一步之遥，然而这是何等巨大的一步 !        </p>
<p>首场半决赛颇具看点，西班牙与法兰西周二对打 ! 两年前的欧洲杯和一年前的欧联赛，法国在半决赛输给西班牙，毫无疑问，这是一场复仇之战。两队信心十足，进入四强，体能也没有太多消耗，周二晚，姆巴佩的法国队，与亚马尔的西班牙，谁能笑到最后？</p>
<p>另一场半决赛周三在梅西的阿根廷队与凯恩的英格兰之间对决，与法国和西班牙相比，三狮军团和潘帕斯雄鹰周六在八强赛均进入加时赛一决胜负，需要快速恢复体能。两队的半决赛具有令人神往的传奇色彩，不仅梅西从未在世界杯对决过英格兰，更有一种深长的意味：1986年墨西哥世界杯，马拉多纳留下“上帝之手”，阿根廷在四分之一决赛送英格兰回家，这次或许是复仇的最佳时机？</p>
<p>不愧于国际足联世界前四排名</p>
<p>晋级之路，西班牙开局平平，与佛得角小组赛0比0，之后状态逐渐提升，淘汰了另一个大热门葡萄牙。巴拉圭在16分之一决赛淘汰德国远远超出预料，随后与法国遭遇，一路高歌猛进的法国队在这场比赛中判若两队，亮眼的进攻线无法施展，幸获罚点球，1比0送走巴拉圭后，法国队完全恢复状态。负有盛名的巴西队却在八分之一决赛遭宿敌挪威淘汰，拥有哈兰德的挪威历史性进入四分之一决赛，最终不敌斗牛士西班牙。</p>
<p>一如国际足联排名，法国、西班牙、英格兰、阿根廷晋级四强，不过，根据Opta数据，这是1993年世界杯以来唯一“名副其实”的一次。世界杯开赛前，Opta的统计专家们在6月指定四国为最大热门，不过，当时胜率最高的是西班牙，根据Opta给出的最新胜率，高卢雄鸡超过了“斗牛士军团”，有34.05%的可能摘取第三颗冠军星。</p>
<p>西班牙法国互为天敌</p>
<p>2比0大胜摩洛哥，法国总教头德尚麾下除了与巴拉圭有一场撕扯，从未真正被撼动，一直显得游刃有余。不过，周二在达拉斯对阵西班牙，逆风势必十分凶猛。面对法国，2010年世界杯冠军逐渐恢复了实力，尤其技术高超的飞毛腿亚马尔，受伤情影响开赛以来只进一球，四分之一决赛时，他凭借花式盘带和一记精准的直塞助攻首开纪录，重新展现出部分魔力。于他而言，现在只需找回门前把握机会的能力，一如2024年欧洲杯半决赛，他曾以一记直挂球门死角的精彩射门大放异彩。</p>
<p>除了亚马尔，还有西班牙“超级替补”中卫梅里诺，他在与葡萄牙和比利时对决时的两次替补绝杀，为“斗牛士军团”锁定胜局。预计西班牙继续试图主导控球权，依靠中场传导拉动法国防线，在边路和中路寻求突破。不过，法国队由姆巴佩、登贝莱以及奥利赛组成的三叉戟超级攻击线令人生畏，奥利赛精准的传球，登贝莱与姆巴佩凌厉的攻击，开赛以来，两人合计打入13球，比西班牙多出两球。西班牙队攻守兼备，姆巴佩、登贝莱，奥利赛将依靠速度冲击本届世界杯上仅失一球的西班牙牢固的后防线，高效率攻防转换，伺机突然发动反击。总之，两队20年后再次在世界杯相撞，球迷期待撞出意想不到的精彩时刻。</p>
<p>英国能否报一箭之仇</p>
<p>40年前，英国在世界杯败于马拉多纳的阿根廷，要想摘星，首先要放倒梅西的阿根廷，而阿根廷的目标是成功卫冕。此路注定不平坦，英国只在1966年获得冠军杯，从此再也无缘。</p>
<p>这两队的晋级之路比起法国和西班牙不平坦得多，英格兰队16分之一对决刚果共和国，多亏队长凯恩最后15分钟梅开二度，2比1拯救三狮军团；八分之一决赛对阵墨西哥，宽萨下半场红牌罚下，仍以3比2过关。四分之一决赛，哈兰德的挪威队率先破门，英格兰出师不利，贝林厄姆扳平比分并在加时赛2比1逆转挪威。英国队主帅图赫尔赛后坦诚：“我们有运气”，梦想为英国夺取冠军杯的图赫尔对球队的表现并不完全满意。</p>
<p>阿根廷的晋级之路也很崎岖，但展现了卫冕冠军不屈不饶的韧性。32强赛苦战佛得角，加时赛3比2险胜，16强赛最后时刻3比2逆转埃及，8强赛也是在加时赛3比1淘汰瑞士，尽管瑞士队在第72分钟减员至10人，仍然把卫冕冠军拖入加时赛。这次拯救阿根廷的并非已在本次世界杯攻入8球的梅西，而是在第112分钟一记精彩绝伦的射门直挂球门死角的阿尔瓦雷斯。</p>
<p>阿根廷队总教练斯卡洛尼承认这场球赢得很痛苦，但他提醒诸位，2022卡塔尔世界杯，他的队伍被荷兰拖至点球大战，最终仍打败法国队摘星。历史上还没有任何一个国家队在世界杯成功卫冕，阿根廷决心创造历史。</p>
