---
title: "日企北京开会 驻华大使指应关注中方强化出口管制 呼吁有顾虑可向大使馆咨询"
pubDate: 2026-07-18T10:28:21.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260718-%E6%97%A5%E4%BC%81%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%BC%80%E4%BC%9A-%E9%A9%BB%E5%8D%8E%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E6%8C%87%E5%BA%94%E5%85%B3%E6%B3%A8%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%BC%BA%E5%8C%96%E5%87%BA%E5%8F%A3%E7%AE%A1%E5%88%B6-%E5%91%BC%E5%90%81%E6%9C%89%E9%A1%BE%E8%99%91%E5%8F%AF%E5%90%91%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E9%A6%86%E5%92%A8%E8%AF%A2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ccc7a41e-8292-11f1-8373-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3605.jpg"
description: "一个有大约200名在中国开展业务的日资企业相关等人士参加的会议周五在北京举行。日本驻华大使金杉宪治在会上表示，考虑到两名日本公民因稀土出口问题在中国被捕一事，指出“最应关注的问题之一就是出口管制措施的加强”，并呼吁如有顾虑，应向大使馆等机构咨询。"
---

<p>
                        一个有大约200名在中国开展业务的日资企业相关等人士参加的会议周五在北京举行。日本驻华大使金杉宪治在会上表示，考虑到两名日本公民因稀土出口问题在中国被捕一事，指出“最应关注的问题之一就是出口管制措施的加强”，并呼吁如有顾虑，应向大使馆等机构咨询。        </p>
<p>日本放送协会（NHK）报导指，中国日本商会会长本间哲朗在会上提及了之前两名日本公民在中国因与稀土出口相关而被捕一事，并表示：“稀土出口限制和两用物项管控正变得越来越严格。毫无疑问，尤其是日本企业的活动被盯得很紧”。</p>
<p>随后，金杉大使在致辞时指出：“最大的优先课题是确保各位的安全和安心，最需要注意的一点是中国对出口管制的强化”。他呼吁与会者在感到不安时，可向大使馆等机构咨询。</p>
<p>中国政府自今年以来，不仅加强了对包含稀土在内的军民两用物项对日出口的限制，还从7月起设立举报热线，鼓励就两用物项的违法出口进行举报等，正在加大相关取缔力度。日本驻华大使馆已就此发出警示。</p>
<p>共同社6月底曾报导指，富士电机集团两名日籍员工于今年5月在辽宁省大连市被中国海关部门拘留，被指涉嫌触犯“走私国家禁止进出口的货物、物品罪”。据相关人士透露，被拘的两人中，一人为富士电机集团当地法人的高管，另一人据信是到中国的出差人员。</p>
<p>报导指，中国海关当局视为问题的行为可能是，他们试图将稀土磁体以可拆卸的状态加工成电机等产品后出口。中方似乎怀疑，其目的是在出口后拆卸产品以取出稀土磁体，从而规避中国的稀土出口管制。</p>
<p>据行业相关人士介绍，如果将稀土磁体以无法取出的状态加工成产品，就不属于中国的出口管制对象；但如果以可取出的状态进行加工出口，则可能被认定为违规行为。</p>
