---
title: "真主党总书记称黎以安全协议“无效” 霍尔木兹海峡一油轮遇袭"
pubDate: 2026-06-27T15:11:21.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260627-%E7%9C%9F%E4%B8%BB%E5%85%9A%E6%80%BB%E4%B9%A6%E8%AE%B0%E7%A7%B0%E9%BB%8E%E4%BB%A5%E5%AE%89%E5%85%A8%E5%8D%8F%E8%AE%AE-%E6%97%A0%E6%95%88-%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E4%B8%80%E6%B2%B9%E8%BD%AE%E9%81%87%E8%A2%AD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7417b208-79b7-11f0-a711-005056a90284/w:1024/p:16x9/000-36PH4H7.jpg"
description: "真主党总书记卡西姆（Naim Qassem）周六拒绝了黎巴嫩与以色列之间一项由美国斡旋达成的安全协议——该协议签署仅一天——并称其为向以色列投降。尽管此前已多次达成停火与协议，敌对行动仍在持续；作为最新一例，以色列在黎巴嫩南部发动了无人机袭击。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        真主党总书记卡西姆（Naim Qassem）周六拒绝了黎巴嫩与以色列之间一项由美国斡旋达成的安全协议——该协议签署仅一天——并称其为向以色列投降。尽管此前已多次达成停火与协议，敌对行动仍在持续；作为最新一例，以色列在黎巴嫩南部发动了无人机袭击。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T15:11:21+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 17:11</time></span></p>
<p>受与更大范围的伊朗相关冲突并行的战事影响，已有超过一百万黎巴嫩人被迫背井离乡。真主党和伊朗方面表示，华盛顿曾承诺结束黎巴嫩境内的敌对行动，作为两周前签署的旨在结束伊朗战争的谅解备忘录的一部分。</p>
<p>周五达成的框架协议规定，以色列将分阶段从黎巴嫩南部部分地区撤军，同时进驻黎巴嫩军队。不过，在协议得到进一步落实前，以军获准暂时驻留于一个扩大的安全区内。</p>
<p>卡西姆在一份声明中称该协议“无效”，并指责黎巴嫩政府作出单方面让步，损害了黎巴嫩的主权。他批评将以色列撤军与真主党解除武装挂钩的条款，称这些条款实际上使以色列的军事存在合法化，并触犯了“所有红线”。</p>
<p>卡西姆扬言，真主党将继续进行武装抵抗：“即便在最艰难的时刻，我们也没有离开战场；今后我们也不会离开。”</p>
<p>黎巴嫩国家通讯社报导称，以色列一架无人机周六袭击了奈拜提耶·法乌卡（Nabatieh al-Fawqa）。该地区位于以色列公布的拟由其军队继续控制的区域地图所标示的安全区外。</p>
<p>以军告诉路透社，其执行了此次袭击；由于事发地点附近没有以军地面部队，因此使用了无人机。军方称袭击目标是一名对以军构成威胁的人员，但未提供更多细节或证据。</p>
<p>卡西姆表示，本月早些时候达成的、旨在保障黎巴嫩领土完整的伊美谅解备忘录，应作为结束冲突的基础，而不是周五达成的华盛顿协议。</p>
<p>此外，英国海事安全机构称，一艘油轮周六在霍尔木兹海峡报告遭抛射物击中；此前，美国和伊朗分别发动了打击行动，标志着自双方签署临时和平协议以来局势出现了最严重的升级。</p>
<p>美伊互相指责对方违反了两周前达成的旨在结束这场持续四个月的冲突的协议。华盛顿方面表示，其在夜间打击了伊朗目标；作为回应，伊朗当局声称周六打击了与美军有关的目标。</p>
<p>继周四一艘货轮遇袭引发最新一轮局势升级后，周六又有一艘油轮在霍尔木兹海峡内遭到袭击。德黑兰方面再次试图确立对全球最重要的能源运输航线的控制权；此前，该航线在经历了数月的航运中断后，于过去两周内刚刚开始恢复通行。</p>
<p>英国海事贸易行动办公室（UKMTO）表示，周六遇袭的油轮舰桥受损，但据报所有船员均安然无恙。由负责护航的多国海军组成的联合海事信息中心（JMIC）表示，鉴于近期发生的这些事件，该中心已上调了安全威胁等级。</p>
<p>伊朗当局未就有关针对船只的具体袭击的报道直接置评。但伊朗国家电视台报导称，伊斯兰革命卫队曾向试图通过未经伊朗批准航道的船只——未指明具体船只——发射“警告性射击”；此举促使其他船只在试图穿越该海峡前，开始寻求获得伊朗当局的许可。</p>
<p>此前，伊朗外交部称已针对与美国有关联的军事目标发动了“防御性”袭击；而驻有美国海军地区司令部的巴林则报告称遭到了伊朗无人机袭击。美军未立即就这些报道作出回应。</p>
