---
title: "德国有条件放行：京东收购MediaMarkt母公司再过关键一关"
pubDate: 2026-06-30T13:30:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国有条件放行：京东收购mediamarkt母公司再过关键一关/a-77773662?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77334607_6.jpg"
description: "京东收购欧洲最大消费电子零售商MediaMarkt和Saturn母公司Ceconomy的计划又迈进一步。德国政府在附带条件的前提下批准了这项约22亿欧元的交易。目前欧盟仍在进行最终审查。"
---

<p>（ 德国之声中文网）德国联邦经济部周一向德新社证实，已批准中国电商巨头京东（JD.com）收购欧洲最大消费电子产品零售商MediaMarkt/Saturn的母公司Ceconomy，但批准附带一定条件。</p>
<p>德国政府表示，附带条件旨在确保德国客户的个人数据得到充分保护。此外，德国政府还获得了广泛的监督和控制权，如果未来出现违规情况，政府有权撤销此次批准。</p>
<p>此次外国投资审查主要评估该收购案是否会对德国的公共秩序或安全造成影响。</p>
<p>京东方面发表声明，对获得政府针对该交易的外国投资审查批准表示欢迎，这为该项价值约22亿欧元的收购案扫清了一项重要障碍。公司预计，整个收购交易将在今年下半年完成全部审批程序。</p>
<p>不过，这笔交易目前尚未最终落地。欧盟委员会在初步调查后表示存在“初步担忧”，并已展开更深入审查。</p>
<h2>欧盟：补贴可能影响市场公平竞争</h2>
<p>欧盟方面担心，中国政府提供的补贴可能帮助京东向Ceconomy提出了更高的收购报价，从而影响市场公平竞争。欧盟委员会还将进一步评估，此次收购是否会对欧盟单一市场的竞争环境造成扭曲。京东此前已明确否认相关指控。</p>
<p>根据欧盟相关法规，欧盟委员会最迟需在10月2日前作出最终决定。而欧盟层面的批准，也是完成股权变更的必要条件之一。</p>
<p>京东于去年提出收购要约，并在数月后获得了Ceconomy的控股权。目前，多国监管机构都在对该交易进行审查。</p>
<p>德语媒体：京东“惊动”了欧洲</p>
<p>目前德国、法国和意大利已经批准该收购案；而西班牙和奥地利的审批结果仍待公布。</p>
<p>事实上，负责反垄断调查的德国联邦卡特尔局早在去年9月便已批准该交易。监管机构当时表示，由于京东此前在德国市场业务规模十分有限，因此此次收购不会引发明显的竞争问题。</p>

<p>MediaMarkt和Saturn属于德国最知名的电子消费品零售连锁店。其母公司Ceconomy成立于2017年，由德国零售集团Metro拆分而来。</p>
<p>德国专业新闻杂志China.Table报道指出，如果这笔并购交易获得全部批准，京东将获得Ceconomy旗下庞大的零售网络，包括：MediaMarkt和Saturn的大型线上销售平台；相关数据和技术资源，以及遍布欧洲的1000多家实体门店。</p>
<p>Ceconomy目前拥有约4.8万名员工，其中约1.7万人位于德国。按照收购计划，京东完成交易后将把这家总部位于德国杜塞尔多夫的上市公司私有化并从股市退市。</p>
<p>分析认为，这将显著增强京东在欧洲市场的布局，并有助于其在国际市场与亚马逊（Amazon）及阿里巴巴等电商巨头展开竞争。</p>
<p>京东在欧洲多国正式推出线上商城Joybuy</p>
<p>（德新社、China.Table）</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 拼多多在监视你吗？" class="headline">拼多多在监视你吗？</h2>
