---
title: "2026世界杯落幕：替补球员成西班牙制胜关键、外界质疑阿根廷““输球又输人”、梅西终究未能超越贝利"
pubDate: 2026-07-20T11:43:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260720-2026%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E8%90%BD%E5%B9%95-%E6%9B%BF%E8%A1%A5%E7%90%83%E5%91%98%E6%88%90%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E5%88%B6%E8%83%9C%E5%85%B3%E9%94%AE-%E5%A4%96%E7%95%8C%E8%B4%A8%E7%96%91%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7-%E8%BE%93%E7%90%83%E5%8F%88%E8%BE%93%E4%BA%BA-%E6%A2%85%E8%A5%BF%E7%BB%88%E7%A9%B6%E6%9C%AA%E8%83%BD%E8%B6%85%E8%B6%8A%E8%B4%9D%E5%88%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0d31f85c-83dc-11f1-bdca-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-19T220440Z-1906702124-UP1EM7J1PBR27-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-ESP-ARG.jpg"
description: "这届规模空前的世界杯终于在周日(7月19日)落幕。在最后的加时赛阶段，西班牙1比0战胜阿根廷，距离他们2010年首次夺冠已过去16年了，西班牙第二次捧起世界杯冠军奖杯，而梅西则与胜利之神擦肩而过。"
---

<p>
                                                这届规模空前的世界杯终于在周日(7月19日)落幕。在最后的加时赛阶段，西班牙1比0战胜阿根廷，距离他们2010年首次夺冠已过去16年了，西班牙第二次捧起世界杯冠军奖杯，而梅西则与胜利之神擦肩而过。                    </p>
<h3>替补球员成为西班牙制胜关键</h3>
<p>正如2010年世界杯决赛中，伊涅斯塔在加时赛攻破荷兰球门，为西班牙带来首座世界杯冠军一样，这一次，另一位出自巴塞罗那青训的球员费兰·托雷斯，也在加时赛成为英雄。</p>
<p>这粒制胜球，再一次证明了西班牙替补席的深厚实力。整个世界杯期间，替补球员多次成为决定比赛胜负的关键，也再次印证了主教练德拉富恩特反复强调的一句话：“西班牙不是靠11个人赢球，而是靠26个人一起赢球。”</p>
<h3>外界质疑阿根廷队“输球又输人”</h3>
<p>正如赛前预料的那样，西班牙从比赛开始到结束始终牢牢掌控局面。他们不断寻找攻破阿根廷防线的方法，全场完成20次射门，而阿根廷直到比赛最后时刻才勉强完成两次射门。</p>
<p>与此同时，西班牙球员还不得不忍受阿根廷队一次又一次的“隐蔽”犯规和不断挑衅。主裁判长时间宽松的判罚尺度也令外界质疑是否对阿根廷队太过“宽容”。直到补时第4分钟（90+4分钟），费尔南德斯终于被红牌罚下。导致整个加时赛阶段，阿根廷都只能十人应战。</p>
<p>最后，在终场哨响时，场上还爆发了短暂的冲突。当时，西班牙队的替补球员正冲入场内，庆祝球队以1:0赢得胜利，而阿根廷中场球员帕雷德斯将西班牙球员加维推倒在地，此前他已获一张黄牌。 视频的画面显示，帕雷德斯先是与加西亚发生冲突，随后将目标转向了正与阿根廷球员阿尔马达纠缠的加维，并抓住加维的替补背心将其按倒在地。最后被主裁判补发红牌。 随后，阿根廷队主教练出面平息了事态。 面对阿根廷队不体面的行为，不少人感到愤慨，并质疑“输球又输人”。</p>
<h3>梅西含泪告别，未能翻越那座名为“贝利”的高山</h3>
<p>梅西是否已经超越贝利，成为足球史上最伟大的球员？就像NBA世界围绕乔丹与詹姆斯谁才是历史第一人的争论一样，这个问题在本届世界杯成为争论的核心。然而，随着梅西在决赛中失利，这场关于“历史最佳”（GOAT）的讨论，似乎暂时有了一个定论。</p>
<p>本届世界杯上，无论面对佛得角、埃及还是瑞士，梅西曾多次凭借一己之力拯救阿根廷。此前，可以说39岁的梅西已经踢出了远超所有人预期的表现。8粒进球、4次助攻，使他在足球史上的地位进一步得到巩固。然而，在这场与西班牙的对抗中，他却如同幽灵一般沉寂，全场几乎没有任何决定性表现。他未能为自己的职业生涯再添第二座世界杯冠军，也未能帮助阿根廷赢得历史上的第四座世界杯。</p>
<p>终场哨响后，阿根廷球迷依然高喊着对他的爱，而梅西也流下了眼泪。</p>
<p>但如今看来，梅西终究还是未能真正翻越那座名为贝利的高山。当贝利初登世界舞台时，他代表着足球运动的现代化，也成为足球史上的第一位真正意义上的超级巨星。此后，无论是罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥，还是内马尔，都曾在职业生涯初期被誉为“新贝利”。不过梅西则更多地生活在马拉多纳巨大光环的阴影之下。很长一段时间里，他都难以摆脱外界将他与马拉多纳比较的压力。</p>
<p>尽管如此，梅西依然拥有足球史上独一无二的地位。在一个身体对抗和运动能力越来越重要的时代，身材并不算高大的他依然统治了世界足坛。他极快的处理球速度，以及门前最后一击近乎完美的精准度，使他成为整整一代年轻球员学习的榜样，其中就包括西班牙的天才前锋，19岁的亚马尔。</p>
<h3>世界杯22球，姆巴佩登顶历史射手榜</h3>
<p>执教法国国家队长达14年的德尚，以一种苦涩的方式结束了自己的国家队生涯。半决赛惨败西班牙仅四天后，法国队又在季军战中以4比6不敌英格兰。在这场堪称疯狂的比赛中，英格兰半场便4比0领先，最终双方联手打进10球。</p>
<p>不过，尽管前半场失利，姆巴佩在下半场依然梅开二度，将自己的世界杯生涯总进球数提升至22球，超越决赛颗粒无收的梅西（21球），成为世界杯历史第一射手。</p>
<p>与此同时，他还凭借本届世界杯10粒进球，力压梅西（8球），荣获本届赛事金靴奖。此外，姆巴佩还贡献了4次助攻，在助攻榜上排名第二。排名第一的是他的法国国家队队友奥利塞，共送出7次助攻。</p>
<p>德尚之后，法国体坛标志性人物的齐达内，预计将很快获任执掌帅印，成为法国队的新教练。</p>
