---
title: "郭文贵欺诈上千支持中国民主人士被判30年，美国法官指其毫无悔意！"
pubDate: 2026-06-30T08:09:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260630-%E9%83%AD%E6%96%87%E8%B4%B5%E6%AC%BA%E8%AF%88%E4%B8%8A%E5%8D%83%E6%94%AF%E6%8C%81%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B0%91%E4%B8%BB%E4%BA%BA%E5%A3%AB%E8%A2%AB%E5%88%A430%E5%B9%B4%EF%BC%8C%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%B3%95%E5%AE%98%E6%8C%87%E5%85%B6%E6%AF%AB%E6%97%A0%E6%82%94%E6%84%8F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a12f234c-7458-11f1-84b0-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/20260630093835.jpg"
description: "曾和特朗普阵营关系紧密的中国流亡富豪郭文贵因欺诈上千人，周一29日在美国遭判刑30年。法官指控郭文贵利用支持中国民主的人士诈骗牟利，涉案金额高达10亿美元，且毫无悔意。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        曾和特朗普阵营关系紧密的中国流亡富豪郭文贵因欺诈上千人，周一29日在美国遭判刑30年。法官指控郭文贵利用支持中国民主的人士诈骗牟利，涉案金额高达10亿美元，且毫无悔意。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T08:09:26+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 10:09</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T08:29:16+00:00">30/06/2026 - 10:29</time></span></p>
<p>流亡美国的中国富商郭文贵，6月29日被美国纽约曼哈顿法院判处30年有期徒刑，并被没收8.89亿美元的非法所得作为赔偿。法官指控，郭文贵利用支持中国民主的人士诈骗牟利，涉案金额高达10亿美元，且毫无悔意。</p>
<p>据美联社报道，曼哈顿法院法官托瑞斯（Analisa Torres）在宣判庭表示，郭文贵利用那些“希望为中国带来民主的人”以骗取他们的金钱，供自己过着极尽奢华的生活。而据法院调查，遭郭文贵诈骗的人数超过1000人。</p>
<p>报道提到，郭文贵在法官宣判前抱怨自己在狱中的待遇，声称自己开庭当天清晨曾被送医救治，且在从监狱带往法院的路上不断呕吐，还当庭用卫生纸擦拭嘴部。而检察官则指控他装病，且故意夸大病情。</p>
<p>但当法官托瑞斯询问案件本身时，郭文贵仅以“我来美国的原因，就是要摧毁中国共产党”一语简短回应。</p>
<p>报道指出，托瑞斯当庭朗读了多封受害者的来信内容。信中描述，他们因听信郭文贵的说词而投入毕生积蓄，结果因此陷入严重焦虑与羞愧，甚至遭到家人责怪及疏远。</p>
<p>托瑞斯在宣判时表示，郭文贵对自己的行为毫无悔意，甚至“令人难以置信地坚称自己的行为没有造成任何损失，也没有伤害任何人”。此外，郭文贵还曾煽动支持者去骚扰、恐吓那些敢公开反对他的人。</p>
<p>郭文贵因此获判30年有期徒刑，并被没收8.89亿美元的非法所得作为赔偿。而美国检察官先前在起诉郭文贵时，也向法院求刑至少30年，理由是他在2018至2023年间犯下“令人震惊”的诈欺罪行，摧毁了数百人的人生，使无数受害者及其家庭在财务、情感与心理上遭受重创。</p>
<p>检方指控，郭文贵透过非法所得过着“极度奢华、放纵享乐”的生活，其中包括购买豪宅、游艇、赛车、名牌服饰、高级家具等。至于陪审团则认定，郭文贵被检察官指控12项罪名中，有9项成立。</p>
<p>郭文贵出身中国房地产业，2014年逃往美国并申请政治庇护，并在社交媒体广泛发布文章及影音，以反共及中国政商关系揭弊者自居，一度受到海外中国异议人士欢迎，甚至在中国国内也有支持者。随后中国方面便指控郭文贵涉及行贿、掳人勒赎、欺诈等罪名。</p>
<p>然而，郭文贵便以反共需要媒体发声为由，于2020年创办GTV Media Group，以此吸金3亿多美元，但此后就被投资人指控涉及诈骗，引起美国司法单位注意而展开调查，郭文贵的相关行径自此逐渐曝光。</p>
<p><strong>朋友与敌人</strong></p>
<p>与此同时，《华尔街日报》报道披露，在提交给法官的量刑前备忘录中，辩方将针对郭文贵的起诉称为拜登政府的政治报复。这也曾被特朗普在批准特赦时当作宽免的理由。</p>
<p>“特朗普总统慎重对待其发布赦免和减刑的绝对宪法权力，为此，我们设立了一套涉及司法部和白宫法律顾问办公室的严格审查程序。这支由精英律师组成的团队会在每一份请求送达总统办公桌前进行仔细评估，最后由总统作出最终决定”，白宫发言人莱维特在一份声明中表示。</p>
<p>据一位知情人士透露，特朗普尚未公开表示对郭文贵案的关注，白宫与郭文贵的团队之间也没有过任何互动。但长期以来，要求特朗普出面干预的压力与日俱增，外界呼吁他要么赦免郭文贵，要么将其驱逐出境。</p>
<p>郭文贵获得了特朗普政府部分官员的支持，甚至在这些官员正式履职之前就有交情。白宫发言人莱维特曾撰写专栏文章对郭文贵大加赞赏。现任联邦调查局局长卡什·帕特尔（Kash Patel）曾接受过一个与郭文贵有关联、旨在为其发声的媒体节目的采访。</p>
<p>郭文贵曾是特朗普海湖庄园俱乐部的会员。他与特朗普前顾问斯蒂芬·班农（Steve Bannon）的关系尤为密切。班农此前曾多次呼吁释放郭文贵。两人曾在一些导致郭文贵陷入法律纠纷的企业中担任合伙人。起诉郭文贵的检察官将班农描述为同谋，但并未对他提起诉讼。</p>
<p>据《华尔街日报》认为，当前，特朗普似乎倾向于在这两个超级大国之间推行更具交易色彩的外交政策。在这一背景下，郭文贵无疑成为了美中关系里一枚极具价值的筹码。</p>
<p>中国政府将郭文贵列为在逃要犯之一，并在特朗普政府首个任期内通过美国中间人施压，要求美方将郭文贵驱逐出境。</p>
