---
title: "人权理事会紧急辩论：苏丹乌拜德民众遭受无休止的无人机袭击"
pubDate: 2026-07-03T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142426"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/30-03-2026-UNFPA-Sudan-01.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国人权事务高级专员蒂尔克周五表示，不断推进战事的苏丹准军事民兵组织正在向战略重镇乌拜德发动“无休止的”无人机袭击，这或将使苏丹战争面临进一步升级的风险。"
---

<p><span lang="ZH-CN">联合国人权事务高级专员蒂尔克周五表示，不断推进战事的苏丹准军事民兵组织正在向战略重镇</span><span>乌拜德</span><span lang="ZH-CN">发动</span>“<span lang="ZH-CN">无休止的</span>”<span lang="ZH-CN">无人机袭击，这或将使苏丹战争面临进一步升级的风险。</span></p>
<p>当天在日内瓦举行人权理事会紧急辩论时，蒂尔克呼吁世界领导人立即采取行动，阻止这场已给苏丹及其周边地区造成严重人道主义紧急状况的激烈战斗。自2023年爆发以来，针对平民的大规模暴行犯罪已成为这场战争的常态。</p>
<p>仅在上个月的三周时间内，人权高专办就记录到苏丹北科尔多凡州首府乌拜德及周边地区发生了15起无人机袭击，造成至少45名平民死亡。</p>
<p>蒂尔克指出，准军事组织快速支援部队和国家军队苏丹武装部队都使用了致命自主武器，这些武器“一再袭击市场、学校、加油站、供水设施和民用车辆”。</p>
<p>他还描述了当前笼罩在被围困的乌拜德市的恐怖景象：“一些人正在通过变卖家产来筹措路费，以便逃离这座城市。但对许多人来说，高昂的交通费用以及对逃生路线上车辆的持续袭击，使离开变得不太可能。”</p>
<p>人权高专办同时记录到，在流离失所者穿越科尔多凡地区的沿途，存在即决处决、绑架、酷刑和虐待、性暴力以及掠夺等行为模式。</p>
<p>此前，苏丹战争中就有针对平民的暴行发生，包括去年10月遭围困的北达尔富尔州首府法希尔。人权高专办表示，当时在三天内就有6000人死于可构成战争罪和危害人类罪的暴行。</p>
<p>去年4月，快速支援部队还反复炮击了法希尔附近的扎姆扎姆难民营，并在随后对其实施占领。对于北达尔富尔州因战争而流离失所的高度脆弱人群来说，这里就是他们最大的营地。</p>
<p>蒂尔克向人权理事会47个成员国强调：“这些罪行是可以预见的，我和人权高专办曾多次发出警告，但它们并未被阻止。” 他坚称，此次发出的“红色警报”不是演习，而是需要送达世界各国领导人的案头。</p>
<p>在呼吁从最高层级采取行动的同时，蒂尔克敦促安理会履行其防止残暴罪行的责任。他指出，“乌拜德是一个典型案例，说明了为什么应当像法国和墨西哥十多年前提议的那样，限制否决权的使用”。</p>
<p>他还强调，必须对当地出现的暴行追究责任。为此，他欢迎国际刑事法院继续为苏丹战争受害者寻求正义作出努力。</p>
<p>乌拜德拥有超过50万居民，以及至少10万名境内流离失所者，其中许多人是从法希尔和其它被摧毁的苏丹城市逃离而来。</p>
<p>来自该市的最新信息表明，除向东的路线以外，快速支援部队现已控制所有周边道路。据当地居民描述，快速支援部队在乌拜德周围的军事活动日益增多，在出城路线上无人机袭击导致的不安全状况正日益加剧。</p>
<p>苏丹问题独立国际实况调查团成员莫娜·里什马维在紧急辩论上发言时说：“我们与这座城市的居民交谈过，现在恐惧无处不在。”</p>
<p>她描述了与快速支援部队关联的社交媒体账号上传播的声明和视频，其中展示了乌拜德周边的军事集结，以及快速支援部队为攻入这座城市所做的准备。</p>
<p>里什马维表示，在发电站和供水设施遭受越来越多袭击的同时，“医院、市场、学校和居民区据信也遭到袭击，造成平民伤亡并中断了基本服务，而死伤者还包括妇女和儿童”。</p>
<p>国际移民组织周五也对当地情况做了最新通报。该组织表示，科尔多凡地区新增流离失所人数在短短三个月内增加了近三分之二。</p>
<p>移民组织还在不到九个月内记录了超过100起导致被迫流离失所的事件，平均每两到三天就发生一起重大事件。该组织指出，“还未等到人道主义援助抵达，当地家庭已经被迫背井离乡”。</p>
<p>移民组织驻苏丹代表穆罕默德·雷法特周五在苏丹港同日内瓦的记者进行了视频连线。他解释道，平民仍然是这场冲突的主要目标。</p>
<p>他指出，这一策略的目的主要是为了驱赶平民，然后开始占领城市并清空城市。他继续说道，法希尔的暴行“并非单一事件”，这已成为苏丹的一种长期趋势，但国际社会未能阻止。</p>
<p>对于如今的乌拜德，雷法特强调，迫切需要为那些已两个月无法获得援助的居民提供人道主义准入。他说：“我们无法接触到他们。我们从当地做评估工作的统计员那里听到的消息是，他们无法获得水和电，他们想离开，却无法做到。”</p>
<p>自2023年苏丹武装部队和快速支援部队爆发冲突以来，苏丹便一直深陷内战。这场战争已导致超过1300万人在境内流离失所，并使数百万人濒临饥荒边缘，该国大部分地区的人道主义准入受到严重限制。</p>
<p>苏丹驻人权理事会代表萨利姆·艾哈迈德·易卜拉欣周五向各国大使发出了一个不屈的信号：“告知各位，乌拜德正是我的家乡；只要我们人还在，这座受伤的城市就永远不会陷落。”</p>
