---
title: "世界报：中美围绕人工智能展开一场游击战"
pubDate: 2026-07-05T14:21:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260705-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5-%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E4%B8%A4%E5%9B%BD%E5%9B%B4%E7%BB%95%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%B1%95%E5%BC%80%E4%B8%80%E5%9C%BA%E6%B8%B8%E5%87%BB%E6%88%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "7月5日出版的周末版法国《世界报》头版凸出两大主题，一是俄乌战场上，乌克兰军队正转为主动，而俄罗斯军队在地面上推进停滞，技术落后日益明显；二是美国建国250周年纪念凸显美国社会在特朗普总统任下日益分化。关于中国，该报驻旧金山记者和驻北京记者联合撰写的文章聚焦中美两国在人工智能领域的竞争，认为两国正围绕人工智能展开一场游…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T14:21:49+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 16:21</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                7月5日出版的周末版法国《世界报》头版凸出两大主题，一是俄乌战场上，乌克兰军队正转为主动，而俄罗斯军队在地面上推进停滞，技术落后日益明显；二是美国建国250周年纪念凸显美国社会在特朗普总统任下日益分化。关于中国，该报驻旧金山记者和驻北京记者联合撰写的文章聚焦中美两国在人工智能领域的竞争，认为两国正围绕人工智能展开一场游击战。                    </p>
<p><strong>中国正证明自己有能力与美国竞争</strong></p>
<p>这篇文章写道，2025年1月，一个此前鲜为人知的初创企业“深度求索”公布功能极好的生成式语言模型，令硅谷陷入一片恐慌，因为中国正显示它有能力追赶上在科技领域相对于美国的落后。2026年6月，中国人工智能实验室智谱发布新版多模态音视频联合生成模型GLM-5.2，引发的震撼同样强烈。各路专家对该模型的性能目瞪口呆。人工智能性能评估网站将这款来自中国初创企业的模型的功能列为仅次于美国 Anthropic 人工智能模型“寓言5 和Open AI的最新聊天机器人ChatGpt5.5之后的第三名，好于谷歌开发的 人工智能助手Gemini以及稀宇科技和深度求索这两个中国初创公司的产品。一个总部设在华盛顿的企业的中国人工智能研究专家就此表示，这就是说，全球三个最好的生成式人工智能模型实验室分别是Anthropic, OpenAi 和中国的智谱。</p>
<p>文章就此写道，中国正加速追赶，而美国人正相互撕咬。智谱公布最新人工智能模型的前夜，位于旧金山的Anthropic 公司宣布停止用户访问其最新版本的人工智能模型-寓言5，因为在此之前，特朗普政府以网络安全为由，下令该公司阻止所有外国用户使用这款最新模型。尽管禁令已经解除，但后果已经酿成。美国政府俨然成了可以决定谁可以或不可以使用哪一款人工智能模型的仲裁者，而中国，尽管中国的模型遇到北京认为敏感的提问会拒绝回答，尽管美国人工智能企业指责中国盗取他们的数据来训练自己的模型，但中国还是以其开源模式，变成了人人有权使用人工智能模型的捍卫者。</p>
<p><strong>价格之争预示中美会更加相互渗透，而不是分道扬镳</strong></p>
<p>文章写道，尽管中美两国都梦想着开发出比人类大脑还要聪明的通用人工智能，但也都在寻求可以提高企业生产效率的务实方案。这就意味着找到既高效又低成本的方案，而不是追逐新的技术突破。这篇文章认为，这种思路导致了一个重大转折。曾投资OpenAI 的微软集团在6月初抛出了一款旨在降低用户账单的廉价模型。而且，据《华尔街日报》6月22日透露， 微软考虑装在一个深度求索模型版本，摆脱对Anthropic, OpenAI和谷歌的依赖。深度求索问世一年半后，已经不再被看作是一种威胁，而是那些不想再向这三大美国龙头企业支付巨额账单的企业眼中的救生圈。中美之间的战略大战于是也是一场商业竞争。价格之争预示着世界两大经济体会更加相互渗透，而不是分道扬镳。</p>
<p>当然，两国政府随时都会面对竞争对手竖起壁垒。拜登政府曾通过法案，强迫抖音海外版Tiktok由美国资本控股。中国20年来一直禁止使用西方的大型门户网站。美国禁止向中国出售英伟达最先进制程的芯片，中国则在今年4月发起反攻，对稀土出口加以限制。这篇文章将这种状态称作是一场无休无止的游击战。尤其是自去年底，社交媒体脸书的母公司Meta 试图收购中国人工智能初创企业Manus之后，中国推出新规定，阻止其年轻的精英企业及人才离开中国。</p>
<p><strong>中国不是人工智能的发明者，却可能成为该技术的普及者</strong></p>
<p>文章继续分析指出，尽管美国仍然在尖端技术创新领域遥遥领先，但中国也能提供价格便宜、性能过得去的发明成果。中国14亿的人口拥有众多网民，其网络生态因为审查制度而独立于全球互联网之外，使得一些本土企业得以成长。中国虽然不是人工智能的发明者，却可能成为该技术的普及者。根据中国政府的统计，2025年，中国在人工智能领域的企业超过6000家，六亿中国人已经开始使用生成式人工智能模型。</p>
<p>尽管中国人工智能技术可能因其物美价廉而赢得新兴经济体青睐，但这篇文章认为，问题并不是那么简单。因为购买中国技术意味着在发生外交纠纷的情况下的安全风险，很多人也对中国网络审查望而却步。但美国政府也越来越为了保证对其技术的绝对把控而不惜粗暴切断使用权。</p>
