---
title: "乌外长收到王毅发出的访华邀请：目前正商讨可能访问日期"
pubDate: 2026-07-08T11:31:21.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260708-%E4%B9%8C%E5%A4%96%E9%95%BF%E6%94%B6%E5%88%B0%E7%8E%8B%E6%AF%85%E5%8F%91%E5%87%BA%E7%9A%84%E8%AE%BF%E5%8D%8E%E9%82%80%E8%AF%B7-%E7%9B%AE%E5%89%8D%E6%AD%A3%E5%95%86%E8%AE%A8%E5%8F%AF%E8%83%BD%E8%AE%BF%E9%97%AE%E6%97%A5%E6%9C%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/27307f82-7ac0-11f1-a9fb-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3591.jpg"
description: "乌克兰外交部周二通过其“电报”频道发布消息称，乌克兰外交部长瑟比加（Andrii Sybiha）收到了中国外交部长王毅发出的访华邀请。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        乌克兰外交部周二通过其“电报”频道发布消息称，乌克兰外交部长瑟比加（Andrii Sybiha）收到了中国外交部长王毅发出的访华邀请。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T11:31:21+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 13:31</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T11:47:02+00:00">08/07/2026 - 13:47</time></span></p>
<p>乌克兰外交部指，“安德烈·瑟比加宣布，他已收到中国外交部长王毅的访华邀请，目前正在商讨可能的访问日期”。</p>
<p>据瑟比加称，他在与王毅会谈时曾呼吁中方支持停火，因为这符合中国关于结束俄乌战争的原则。瑟比加还对中方愿意在实现和平方面发挥更积极作用表示欢迎。</p>
<p>瑟比加补充道，乌方有意加强与中国的双边接触，特别是高层接触。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基（Volodymyr Zelenskyy）曾于6月16日表示，中方通过经济关系对俄罗斯拥有重大影响力，但乌方目前并未看到北京方面有任何意愿向俄总统普京施压以结束这场战争。</p>
<p>在7月2日至7日的这五天里，挪威是王毅不寻常的北欧四国之行的最后一站。在访问丹麦、瑞典和芬兰后，王毅周一抵达奥斯陆，与挪威领导人会面并共进晚餐，俄罗斯对乌克兰的战争也提上了议程。</p>
<p>挪威首相斯特勒（Jonas Gahr Støre）和外交大臣艾德（Espen Barth Eide）会见了到访的王毅。双方讨论了国际问题以及挪中关系。</p>
<p>斯特勒表示，“在全球局势动荡的当下，与中国保持建设性对话至关重要。挪威寻求在符合自身利益的领域进一步发展合作。同时，就挪中两国存在分歧的问题进行探讨也同样重要。例如，我谈到了中国支持俄罗斯对乌克兰发起的战争，并强调中国为实现停火、推动谈判以实现在乌克兰公正、持久和平的努力作出贡献的重要性”。</p>
<p>艾德与王毅举行了单独会晤，当天的日程以一场由首相和外相共同出席的工作晚宴结束。艾德表示：“如何携手保护海洋并确保航行自由，是此次讨论的一个重要议题。我们还探讨了国际贸易的形势发展，特别是在当前紧张局势加剧、且出现挑战自由贸易基本原则的举措这一背景下”。</p>
<p>艾德还称，他和斯特勒“强烈敦促”中方领导人转而敦促俄罗斯“无条件重返谈判桌”。艾德表示，其他北欧国家领导人也采取了同样的行动；这似乎显示出在王毅开启北欧之行前，各方已进行了某种协调与筹划。</p>
