---
title: "德语媒体：反腐功臣也成了打击对象"
pubDate: 2026-06-18T14:21:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：反腐功臣也成了打击对象/a-77611808?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/63158266_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》报道称，中国党和国家领导人习近平发起的反腐斗争，早已不再是肃清腐败的治理工具，而已成为他个人巩固权力、强化权威的重要手段。《商报》评论认为，力不从心的欧盟以及日益不可靠的特朗普政府，正在替北京塑造“负责任大国”形象。"
---

<p>（德国之声中文网）有报道称，今年五月，中共中央巡视组前负责人黎晓宏因“涉嫌严重违纪违法”正在接受调查。《法兰克福汇报》就此写道，过去15年以来，习近平一直在以推动反腐来巩固自身权力。而黎晓宏的落马更显示出，习近平的反腐运动正越来越多地逼近昔日同僚，以及当年亲手打造反腐机器的功臣。这篇题为《不再念及旧情》的报道写道：</p>
<p>“黎晓宏之所以落马，可能同其所属的圈子密切相关。黎晓宏被视为王岐山的亲信，而后者则曾是中国政坛最具影响力的人物之一。王岐山曾担任反腐机构负责人，并亲手操办了习近平发起的第一轮大规模反腐运动。在一些人看来，王岐山就是习近平的左膀右臂。汉学家李玲（音）提供的数据显示，仅在习近平的第一个任期内，就有66000名党的官员落马，其中包括43名政治局委员或候补委员以及63名军队高级将领。李玲表示：‘这样一来，习在党内就没有可以向他发起挑战的对手了。’</p>
<p>王岐山政治经验丰富，而作为中共中央政治局常委，他还拥有巨大的权力和广泛人脉，也正因为如此，他才能够将习近平发起的反腐运动推进至权力最高层。但在一些观察人士看来，这本身就足以让王岐山逐渐被视为风险。毕竟，一个过于强大的纪检体系，本身就可能发展成独立的权力中心。李玲表示，在习近平第一个任期结束时，中纪委已经变成了党内最具影响力的机构之一。而习近平开始第二个任期之后，就一直在试图限制中纪委的权力。</p>
<p>在这一过程中，王岐山的权力基础也在持续遭到削弱。2020年以来，党的最高层开始有系统地铲除王岐山的亲信。除了最近刚被逮捕的黎晓宏之外，过去几年当中还有另外三名王岐山的重要亲信被判处死缓，其中包括王岐山的前秘书董宏、前银保监会副主席周亮以及前银行高管田惠宇。</p>
<p>尽管王岐山同习近平是文革时期的老朋友，但私人友谊似乎并没有发挥任何作用。现如今，要被清除的早已不再局限于政治对手，那些同党内高层有某种关联、并能相对独立发声的所谓亲信们，也都成了打击目标。”</p>
<p>《法兰克福汇报》文章指出，无论是最新落马的黎晓宏，还是此前被捕的军委副主席张又侠，所谓“严重违纪”究竟是涉及腐败、违抗命令，还只是因为他们拥有自己的“圈子”，外界都无法得知真相。&nbsp;</p>

<p>“观察家们普遍认为，明年的中共二十一大之前，反腐行动还将继续扩大。主流观点认为，届时习近平将会寻求他的第四个任期，至少目前还看不出会有其他人接班的迹象。在习近平的第三个任期内，无论是文职官员，还是军队干部，受到调查的人数都创下了毛泽东以来的最高记录。</p>
<p>研究中国高层政治的学者Neil Thomas指出：‘如此程度的反腐升级只能反映出高度个人化统治下的猜疑心理。’不过，这位学者同时也指出，同独裁者毛泽东和斯大林晚期的清洗运动相比，习近平的运动远没有那么残酷和混乱，反而更倾向于政府治理。Neil Thomas认为，习近平的最大担忧并不是来自外部的威胁，而是内部的堕落。</p>
<p>前不久，习近平强调，要通过‘反腐惩恶清障碍，推动党的自我革命’，以确保党的长治久安。 他要求所有党员‘无论级别高低、职务大小，都应亲身参与其中，而不是仅仅把自我革命当成一句口号’。这也意味着：对于持续不断的整肃行动，党内可能已经出现了某种程度的抵触。”</p>
<h2>西方送给中国的“厚礼”&nbsp;</h2>
<p>就中国新近发布的《构建更加公正合理的全球治理体系：中国的理念、倡议与行动》 白皮书，《商报》发表评论写道：</p>
<p>”中国新近发布的一份战略文件阐述了中国对全球政治的视角，其实这只是对北京历来观点的汇总。<br>
这本身无可指摘。但令人气愤的却是，中国的对手，尤其是特朗普治下不再可靠的美国，以及经常显得不知所措的欧盟，竟能如此轻易地帮助中国领导层打造形象，把中国塑造成了稳定且可靠的参与者。</p>
<p>这种叙事正在推动越来越多的国家投入中国的怀抱。民调显示，在以全球南方为主的国家当中，中国作为‘国际秩序维护者’的形象正在得到广泛认同。这与其说是中国自身的成功，但不如说是西方的失败更为贴切。不经意间，西方正在为中国进行着最好的形象宣传。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
