---
title: "她们，还是不敢在网上大声谈论更年期"
pubDate: 2026-07-20T08:00:00.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4876597.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文首发虎嗅旗下健康与抗衰公众号“九叶刀研究”，头图来自Pixabay。 掐指一算，第一批学会上网、开始用4G手机的中国女性，如今已经四五十岁了。 她们在网上聊美食、聊旅游、聊子女教育，唯独对自己身体正在经历的最重要的变化，闭口不谈。这就是，更年期。 她们为何回避？ 倒不是因为更年期的话题太小众。 实际上，中国有超过2…"
---

<p>本文首发虎嗅旗下健康与抗衰公众号“九叶刀研究”，头图来自Pixabay。</p><p>
</p><p>掐指一算，第一批学会上网、开始用4G手机的中国女性，如今已经四五十岁了。</p><p>
</p><p>她们在网上聊美食、聊旅游、聊子女教育，唯独对自己身体正在经历的最重要的变化，闭口不谈。这就是，更年期。</p><p>
</p><p label="大标题">她们为何回避？</p><p>
</p><p>倒不是因为更年期的话题太小众。</p><p>
</p><p>实际上，中国有超过2.8亿女性处于更年期（医学术语叫“围绝经期”），如此庞大的群体，反倒很少在网上谈论和交流她们身体和生活的变化。</p><p>
</p><blockquote><p>围绝经期（perimenopause）：指女性从开始经历性激素波动，到最后一次月经结束的一段时间。为理解和叙述方便，本文用“更年期”指代围绝经期。
</p></blockquote><p>
</p><p>是她们的声音被淹没了吗？好像不是。</p><p>
</p><p>一项专门针对女性更年期的“社交媒体监听”研究（Social
 media 
listening，SML）显示，在中文互联网的社交媒体或互动平台，也有不少女性用户在讨论更年期，但与庞大的更年期群体比起来，数量太少了：研究者仅收集到50.7万与“更年期”相关的话题，而这，还是没有经过筛选的数字（筛选后更是仅有10.8万）。</p><p>
</p><p>是她们在自己交流这些话题吗？好像也不是。</p><p>
</p><p>现在去社交网站搜“更年期”，会发现，很多相关主题，大多是年轻子女的吐槽帖：“妈妈的更年期吓到我了”，要么是一些内容号写的更年期心理辅导，或者是一些KOC推销保健品的软广……真正来自她们本人的、坦诚的自我描述，或者困惑交流，实在少得可怜。</p><p>
</p><p>最先冲浪的女性，是最乐于接受新事物的那批人，为什么如今偏偏不愿聊“更年期”？</p><p>
</p><p>这种沉默，是女性集体月经羞耻的延伸：如果青春期的她们羞于谈论月经，如今又如何开口谈论更年期和绝经这种事情呢？</p><p>
</p><p>当然，也有很多人会不屑，这么多年，大家不都这么过来的吗？不谈这些又不会有什么问题。</p><p>
</p><p>当然不是，接下来，“九叶刀”将向你展示，女性更年期沉默，将会付出哪些代价。</p><p>
</p><p label="大标题">女性集体沉默背后</p><p>
</p><p>人们可以假装互联网的字典里没有“更年期”这个词，但那种无以言传的感觉，只有女性自己知道。比如——</p><p>
</p><p label="小标题">不止潮热</p><p>
</p><p>每年，全球有数千万女性进入更年期。</p><p>
</p><p>由于卵巢功能衰退和失能，导致雌激素水平波动和下降，会给女性身心带来显著的负面影响，她们需要忍受各种“更年期综合征”。</p><p>
</p><p>一项研究显示，我国40-65岁女性中，更年期综合征发生率高达61%，在50-55岁期间，将达到64.6%的峰值；另一项研究则指出，超过80%的女性会出现至少一种更年期综合征，约三分之一为中重度症状。</p><p>
</p><p>最明显的是身体层面的变化。《更年期综合征自我管理专家共识（2025）》（以下简称2025年《专家共识》）指出：</p><p>
</p><ul><li><p>超过70%的更年期女性因雌激素下降出现肌肉和关节疼痛，其中25%出现严重功能障碍；</p></li><li><p>超过50%经历潮热和盗汗，平均持续2.6年；</p></li><li><p>50%-70%出现泌尿生殖系统综合征，包括干涩、尿频和尿失禁。</p></li></ul><p>
</p><p>雌激素骤降的长期影响更明显，如骨质疏松、心血管疾病风险以及认知功能下降（即“脑雾”）。还有研究发现，更年期与多器官生物衰老加速有关，其中肝脏受影响最大。</p><p>
</p><p>此外，睡眠障碍也非常常见，调查显示，50.8%的更年期女性睡眠质量变差，40岁以上女性睡眠障碍发生率是年轻女性的4倍左右，52岁达到高峰。</p><p>
</p><p>而我们更熟悉的，是更年期女性的心理变化。</p><p>
</p><p>有调查揭示了一个有意思的细节：中国女性报告潮热的比例低于欧美女性，但她们的易怒程度，超过了美国和加拿大，这似乎也印证了中国人常说的“更年期会让脾气变差”。一项关于家庭污名化的研究也再次证明了这一点：更年期女性经常被家人视为精神不稳定，喜怒无常。</p><p>
</p><p>家庭理应成为女性纾解心理压力的港湾，但事实相反，女性心理压力的主要来源，正是家庭。</p><p>
</p><p>前述SML研究发现，更年期女性报告的压力来源中，91.4%来自家庭，仅有2.49%来自工作。她们是典型的“三明治一代”，上有年迈父母需要照护，下有成年子女尚未独立，中间还要应对自己的身体变化。</p><p>
</p><p>这也导致更年期女性抑郁风险是绝经前的3倍，如果一个女性本就有抑郁症病史，到更年期抑郁风险更是接近5倍。</p><p>
</p><p label="小标题">被迫离场的更年期女性</p><p>
</p><p>更年期，是中年女性生活发生连锁反应的起点。</p><p>
</p><p>首先，职业和收入受影响。 职业女性在一生中，至少有两次会因生理问题而遭遇收入、升迁瓶颈，第一次是生育和照料子女，第二次就是更年期。</p><p>
</p><p>第二，身份和角色变化。 孩子离家上大学或工作，导致空巢家庭；职场中逐渐被边缘化，导致职业信心下降；父母年迈需要照顾，赡养压力陡增。三种角色变化几乎同时发生，很多女性会感到自己突然失去了价值。</p><p>
</p><p>第三，假装没事。 虽然身心状态不佳，但她们在单位、在家里、在人前还得表现如常。最终撑不住时，往往不是选择求助，而是退出：提前退休、辞去全职工作、减少社交。</p><p>
</p><p>第三种情况最隐蔽，也最普遍，甚至催生了一个新的英文词汇：热辞职（hot resignation），即女性因为更年期身心不适（尤其身体潮热），被迫辞职或者拒绝职场升迁的现象。</p><p>
</p><p>热辞职是一种全球现象。</p><p>
</p><p>日本NHK在2021年的调查显示，40-50岁的日本女性中，9.4%因更年期症状离职，67.3%曾考虑或拒绝升迁。英国CIPD的研究也发现，73%的职场女性经历过更年期症状，53%曾因此无法上班，17%考虑过离职，6%已经离开，超过10%感到受到歧视。</p><p>
</p><p>中国的热辞职更软性和隐蔽，通常表现为：转岗、边缘化和内退。</p><p>
</p><p>但沉默只是水面上的事，水面下还有一连串根深蒂固的误解，连很多女性自己都没意识到。</p><p>
</p><p label="小标题">我们长久以来的误解</p><p>
</p><p>更年期长期被忽视，是认知偏差、文化惯性和研究视角叠加的结果。</p><p>
</p><p>“熬几年就好了”？没那么简单</p><p>
</p><p>很多人，包括一些女性自己都以为，更年期就是五十岁前后那几年，忍忍就过去了，但事实要更复杂些。</p><p>
</p><p>大部分人可能不知道，中国女性平均绝经年龄约为49岁，但更年期可能持续4-8年，更年期症状的出现时间和持续时长因人而异。有些人40岁出头就开始出现潮热失眠，有些人到了55岁还深受困扰。</p><p>
</p><p>女性也不很了解自己的身体。2022年的一项调查显示，中国18至74岁女性受访者中，仅8%了解更年期，46%只是“相对了解”。</p><p>
</p><p>如果把更年期当成一种很快消失的状态，就会让女性对身体变化产生错误预期，她们会以为自己迟迟没好，大概是哪里出了问题。</p><p>
</p><p>“更年期是一种病”？并不是</p><p>
</p><p>这是最常见的误解，这里需要澄清一个误区：</p><p>
</p><p>一方面，更年期不是身体缺陷，也不是疾病。西方国家一度把更年期认定为一种疾病，但如今，现代主流医学的共识非常明确：更年期不是疾病，而是女性从生殖期向非生殖期过渡的自然生理阶段。</p><p>
</p><p>另一方面，伴随更年期的各种症状，仍需要认真对待。“更年期综合征”的各种不适，可以通过各种方式来缓解，比如生活方式、加强营养或者向医生求助，关于这些，我们后文详谈。</p><p>
</p><p label="大标题">需要更关注身体的变化</p><p>
</p><p>前边讲了这么多，最后回到实际问题：能做什么？</p><p>
</p><p>换一套生活方式</p><p>
</p><p>近年来，生活方式医学（lifestyle medicine）成为更年期女性的新选择。</p><p>
</p><p>2025年《专家共识》指出：更年期应做好自我管理，包括调整生活方式（戒烟戒酒，规律作息，限制咖啡因），健康饮食（均衡饮食，补充维生素D和钙，足量饮水），适度运动，定期监测体质变化，并做好心理调适。</p><p>
</p><p>限于篇幅，这里就不展开讲了。如果你对《专家共识》的建议感兴趣，可自行搜索，对照调整。</p><p>
</p><p>生活方式可以缓解不适状况，比“每天一杯豆浆就能回春”要有价值，但需要强调的是，这种做法适应性有限：只能改善整体健康水平、降低远期风险，对于中重度的血管舒缩症状（潮热、盗汗）、严重的睡眠障碍和情绪波动，就无能为力了。</p><p>
</p><p>这时候，就别害羞和犹豫，去找医生咨询吧。</p><p>
</p><p>看医生不是认输</p><p>
</p><p>虽然都是看医生，但中国和欧美女性的选择有很大不同。</p><p>
</p><p>比如潮热盗汗，这是更年期血管舒缩症状（Vasomotor symptoms，VMS）的最典型表现，而激素疗法是目前国际公认的、对中重度更年期症状最有效的管理手段之一。它的适用有一个公认的窗口期：绝经10年内或60岁之前开始使用，获益最大、风险最低。</p><p>
</p><blockquote><p>激素疗法，西方常称为激素替代疗法（Hormone
 Replacement Therapy，HRT），国内称为更年期激素疗法/绝经激素治疗（menopause hormone 
therapy，MHT），其实本质都是通过补充雌激素缓解症状。为便于理解，避免混乱，本文一律用“激素疗法”。
</p></blockquote><p>
</p><p>在这方面，西方女性的接受度相对较高。在欧美，激素疗法的使用比例达到10%-20%。但在中国，更年期女性使用该疗法的比例仅为1%-3%，其余大多数人根本没听说过。</p><p>
</p><p>即使在国际化程度较高的上海，仍有将近一半女性选择了中医（43.58%），或者其它方式（20.91%），选择激素疗法的只有3.78%，但90.96%的人选择激素疗法后，症状都得以改善。</p><p>
</p><p>根据2025年《专家共识》，激素治疗还可以改善血脂和骨骼健康。需要说明的是，激素疗法并非没有风险，它可能增加某些癌症和血栓的几率，所以必须遵医嘱。</p><p>
</p><p>最后，应对更年期综合征，不是女性自己调整生活习惯，找找医生那么简单。在这方面，有些国家走得更远，更值得借鉴。</p><p>
</p><p>比如，英国已有企业推行更年期友好制度，灵活工时、温度控制、管理者培训；北欧国家正逐步将更年期纳入职业健康保护。</p><p>
</p><p>我们在制度设计方面的确还有待改进。</p><p>
</p><p label="大标题">正视是才是正确的第一步</p><p>
</p><p>如今，第一代互联网女性用户，仍然活跃在赛博世界。</p><p>
</p><p>玩手机仍然是她们的日常：她们爱在微信群里分享养生帖，喜欢在小红书上搜穿搭攻略和生活小窍门，在抖音里刷短剧。</p><p>
</p><p>但无论如何，更年期都比这些娱乐生活更重要，女性没有理由让它隐形，唯有大胆正视，身心健康才有得谈。</p><p>
</p><p label="大标题">参考文献</p><p>
</p><p>[1] 中华医学会科学普及分会,中国人体健康科技促进会妇科内分泌与生育力促进专委会,中华医学会《健康世界》编委会. 更年期综合征自我管理专家共识（2025版）[J]. 健康世界,2025,32(07)：8-13.</p><p>DOI:10.3760/cma.j.issn.1005-4596.2025.07.104</p><p>[2] 贾钰，周紫彤，曹学华，等. 中国40~65岁女性围绝经期综合征发生率的Meta分析［J］. 中国全科医学，2023. DOI：10.12114/j.issn.1007-9572.2023.0303.</p><p>[3]
 Xu, Y., Ye, S., Shi, L., & Zhang, Z. (2025). Psychosomatic and 
medical experiences of menopause in Chinese women: a social media 
study. Climacteric, 28(5), 569–578. https://doi.org/10.1080/13697137.2025.2486047</p><p>[4] Vikram Talaulikar. Menopause transition: Physiology and symptoms. Best Practice & Research Clinical Obstetrics & Gynaecology. Volume 81,2022. Pages 3-7. ISSN 1521-6934.</p><p>https://doi.org/10.1016/j.bpobgyn.2022.03.003</p><p>[5] Shea, J.L. Menopause and Midlife Aging in Cross-Cultural Perspective: Findings from Ethnographic Research in China. J Cross Cult Gerontol 35, 367–388 (2020). https://doi.org/10.1007/s10823-020-09408-6</p><p>[6]
 Li, Q., Gu, J., Huang, J. et al. "They see me as mentally ill": the 
stigmatization experiences of Chinese menopausal women in the family. BMC Women's Health 23, 185 (2023). https://doi.org/10.1186/s12905-023-02350-y</p><p>[7]
 Anekwe, C. V., Cano, A., Mulligan, J., et al. (2025). The role of lifestyle medicine in 
menopausal health: a review of non-pharmacologic interventions. Climacteric, 28(5), 478–496. https://doi.org/10.1080/13697137.2025.2548806</p><p>[8] CIPD. Menopause in the workplace. 2023.10.4. https://www.cipd.org/en/knowledge/reports/menopause-workplace-experiences/</p><p>
</p>
