---
title: "铜锣湾书店店长林荣基病逝 在台港人送别 赖清德发文悼念"
pubDate: 2026-07-03T08:01:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E9%93%9C%E9%94%A3%E6%B9%BE%E4%B9%A6%E5%BA%97%E5%BA%97%E9%95%BF%E6%9E%97%E8%8D%A3%E5%9F%BA%E7%97%85%E9%80%9D-%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E9%80%81%E5%88%AB-%E8%B5%96%E6%B8%85%E5%BE%B7%E5%8F%91%E6%96%87%E6%82%BC%E5%BF%B5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/59d358d8-76b5-11f1-8267-005056a90284/w:1024/p:16x9/3-7-%E8%B5%96%E6%B8%85%E5%BE%B7-%E5%9B%BE%E5%B7%A6-%E5%8F%91%E6%96%87%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%AF%B9%E6%9E%97%E8%8D%A3%E5%9F%BA%E7%A6%BB%E4%B8%96%E7%9A%84%E4%B8%8D%E8%88%8D-%E6%AF%9B%E5%AD%9F%E9%9D%99-%E5%9B%BE%E5%8F%B3-%E4%BA%A6%E5%AF%B9%E6%97%A0%E6%B3%95%E4%B8%8E%E6%9E%97%E8%8D%A3%E5%9F%BA%E5%86%8D%E8%A7%81%E6%84%9F%E9%81%97%E6%86%BE-%E4%BA%8C%E4%BA%BA%E8%84%B8%E4%B9%A6%E5%9B%BE%E7%89%87.jpg"
description: "揭发中国跨境掳人的铜锣湾书店事件中的店长林荣基，因本身经历而在香港修订逃犯条例期间移居台湾七年後，昨(2日)晚在台北病逝，终年70岁。多名在台港人在他临终前赶赴医院送别，形容林荣基安详离世。不少与他相识的港台两地政界人士，以及中国异见人士，均对其死讯感到错愕，纷纷发文悼念。台湾总统赖清德形容，林荣基一生见证言论自由的可…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        揭发中国跨境掳人的铜锣湾书店事件中的店长林荣基，因本身经历而在香港修订逃犯条例期间移居台湾七年後，昨(2日)晚在台北病逝，终年70岁。多名在台港人在他临终前赶赴医院送别，形容林荣基安详离世。不少与他相识的港台两地政界人士，以及中国异见人士，均对其死讯感到错愕，纷纷发文悼念。台湾总统赖清德形容，林荣基一生见证言论自由的可贵，留下的勇气不会消失；因香港民主派初选47人案被判囚的前立法会议员毛孟静，则对上月未能赴台与林荣基见面感到遗憾。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T08:01:39+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 10:01</time></span></p>
<p>在台香港抗争者赴汤，是其中一位赶赴医院送别林荣基的友人。他接受本台访问时表示，上月初曾与林荣基通电话，有相约近日一起吃饭，当时从对方的谈吐感受到身体状况不俗，没想到相约的日子未到，林荣基已先行一步。</p>
<p>赴汤表示，周四傍晚得知林荣基已处于弥留状态后，立即赶往医院，希望能见最后一面。当他到达医院时，林荣基已陷入昏迷，在牧师黄春生带领下，他与十多位友人一同为林荣基祈祷及告别。</p>
<p>他说，林荣基移居台湾七年，一直关心香港，每逢有香港相关活动，只要身体状况许可，都几乎有求必应出席，为港人发声。他亦很关心在台港人的生活，赴汤忆述，自己初到台湾时，在一个活动首次认识林荣基，对方便主动问候和关心他。他赞扬林荣基是一位勇敢的香港人，最早揭露中共如何实施跨境镇压，强行把港人带回中国受审，令更多香港人提高警觉，希望大家记住林荣基的坚毅与勇气。</p>
<p>香港前区议员陈嘉朗亦有到医院送别林荣基。他表示，林是一位健谈的前辈，很乐意接待到访他在台北以同名开设的铜锣湾书店的香港人。在他眼中，林荣基是一位爱书人，经常在他到店探望时，与他分享和推荐阅读好书，以及分享他对两岸三地最新时政状况的看法。</p>
<p>陈嘉朗表示，林荣基患病已有一段时间，但从不在朋友面前流露疲态，每次交谈仍中气十足，对这位一直关心香港和港人的前辈离世感到十分心痛，希望他安息，得到他心中的自由。</p>
<p>除了在台港人外，与林荣基相识的香港政界人士亦纷纷发文致哀。 2019年林荣基决定流亡台湾时，因民主派初选47人案被判囚4年2个月的前立法会议员毛孟静当年亦有到机场送行。她在得悉林荣基病逝后，在社交平台上载当年送机照片，透露原订上月赴台与林荣基见面，但最终未能成行，对未能见上最后一面深感心碎。</p>
<p><strong>赖清德：林荣基追自由勇气不灭 王丹：林追民主意志固人心</strong></p>
<p>台湾总统赖清德亦在林荣基病逝消息公布后，在社交平台上载两人在台北铜锣湾书店的合照，表示对林荣基辞世深感不舍，并向林荣基家属丶朋友，以及所有关心香港自由与民主的人，表达最深切哀悼。</p>
<p>赖清德忆述，两人首次见面是在台北铜锣湾书店重新开幕后。他表示，至今仍记得林荣基温和的谈吐，以及眼神中流露出的坚定信念，令人感受到他守护自由的决心。他说，林荣基承受过威权打压带来的恐惧与伤痛，但没有选择沉默，一生见证言论自由的可贵。他又表示，林荣基留下的勇气不会消失，台湾会记得，曾有一位来自香港的书店人，以最平凡而坚定的方式，提醒世人自由的珍贵，以及民主需要一代又一代人共同守护。</p>
<p>六四学运领袖王丹亦在社交平台发文，对林荣基病逝表示深切哀悼。他表示，台湾铜锣湾书店开幕时，曾跨海送赠友人所书写的「自由」二字条幅，认为林荣基从香港到台湾，一直努力守护「自由」二字，而「自由」亦是铜锣湾书店的精神所在。他形容，林荣基彰显了香港人坚持民主的意志与决心，亦成为海外港人离散群体抗争精神的象征，期望未来有人接手铜锣湾书店，继续守护他的理念与心血。</p>
