---
title: "台湾据报拟采购数十艘无人艇供海巡署使用 与美防务公司合作"
pubDate: 2026-07-15T14:58:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260715-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%8D%AE%E6%8A%A5%E6%8B%9F%E9%87%87%E8%B4%AD%E6%95%B0%E5%8D%81%E8%89%98%E6%97%A0%E4%BA%BA%E8%89%87%E4%BE%9B%E6%B5%B7%E5%B7%A1%E7%BD%B2%E4%BD%BF%E7%94%A8-%E4%B8%8E%E7%BE%8E%E9%98%B2%E5%8A%A1%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%90%88%E4%BD%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/148521f6-e4fe-11f0-bb27-005056a90284/w:1024/p:16x9/2025-12-29T082300Z-367871939-RC20QIAMQB28-RTRMADP-3-CHINA-TAIWAN-DRILLS.jpg"
description: "一位知情高官向《日经亚洲》透露称，台湾已决定为其海巡署采购数十艘无人艇。此举旨在利用美国技术，以加强防卫能力，并应对中国在该地区日趋扩张性的海上活动。"
---

<p>
                        一位知情高官向《日经亚洲》透露称，台湾已决定为其海巡署采购数十艘无人艇。此举旨在利用美国技术，以加强防卫能力，并应对中国在该地区日趋扩张性的海上活动。        </p>
<p>该匿名官员表示，台湾政府将向国家中山科学研究院（以下简称中科院）采购25艘无人水面艇（USV）和2艘无人水下航行器（UUV），以供海巡署使用。据该官员透露，这家由政府支持的研究机构将与美企海上战术系统公司（MARTAC）展开合作。</p>
<p>该消息人士称，目标是在2027年上半年推出至少一个原型机进行测试，并提醒说该计划仍处于“早期阶段”。</p>
<p>针对中国近期在台湾以东海域及离岛附近开展的巡航活动，该官员表示：“对于我国的海巡署而言，能够调配使用无人水面艇和无人水下航行器至关重要，这将有助于应对周边海域日益严峻的挑战”。</p>
<p>无人机被视为台湾总统赖清德所提倡的強化“不对称战力”的关键一环。台北方面的决策者正密切关注乌克兰战事的经验教训——在这场持续的冲突中，乌方利用海军无人艇行动成功重创了俄罗斯黑海舰队。</p>
<p>无人驾驶载具也出现在了美伊冲突之中。据媒体报道，几天前，美军首次使用无人艇袭击了伊朗的一个港口。</p>
<p>海上战术系统是一家专门从事无人水面艇及相关系统研发的美国防务技术公司。该公司总部位于佛罗里达州，于去年9月与中科院签署协议，合作开发具备人工智能相关目标识别及协同作战能力的无人水面艇。该公司拒绝置评。</p>
<p>作为台湾领先的武器系统研发机构，中科院在海上防御领域与萨罗尼克科技公司（Saronic Technologies）、安杜里尔工业公司（Anduril Industries）及Shield AI等美企建立了日益广泛的合作伙伴关系。</p>
<p>海洋委员会统筹管理海巡署。今年早些时候，海洋委员会主委管碧玲在台湾外国记者会举办的简报会上表示，计划投入高达20亿美元的资金，用于开发更先进的预警系统并加强监控能力；她特别指出，中东霍尔木兹海峡曾一度关闭的事件凸显了相关风险。</p>
<p>管碧玲称，“受伊朗局势影响，越来越多的人开始关注海峡及海域的安全问题。我们当然追求和平，但也必须做好准备，以防范任何敌对势力”。</p>
<p>与此同时，台湾致力于将自身打造为空中及海上无人机制造与工程中心，以服务那些希望减少对中国供应链依赖的亚洲及西方市场。</p>
<p>台船董事长陈政宏在近期接受《日经新闻》采访时称，台湾需要加大对水下防御的投入，包括无人机和潜艇，以应对来自中国的海上压力以及针对海底通信光缆的攻击威胁。</p>
<p>陈政宏说，“水面和水下无人航行器的发展对台湾的海上安全至关重要，我们衷心希望立法院的无人机预算能够尽快获得通过”。此前，由反对党掌控的立法院曾将无人机项目从赖清德提出的国防特别预算中剔除。</p>
<p>台湾政府现已针对无人机设立了专项预算，这为新一轮立法层面的博弈埋下了伏笔。台船去年设计并推出了其首款军用无人水面艇——奋进魔鬼鱼号无人船，并称其年产能可达40艘。</p>
