---
title: "宽基退潮，黄金ETF超车，ETF世界资金大战刚刚开始"
pubDate: 2026-07-07T03:24:27.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776352"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "ETF世界正在经历一场暗流涌动，其中的标志性事件或许就是最大ETF的“易主”。 根据最新交易所数据，截至7月3日，华安黄金ETF规模升至900亿元以上，并一举超越多年稳居规模第一的沪深300ETF华泰柏瑞，加冕成为ETF市场的“基金一哥”。 华安黄金ETF的崛起，不仅受益于近半年黄金价格的回落企稳（引发抄底盘），业内多…"
---

<p>ETF世界正在经历一场暗流涌动，其中的标志性事件或许就是最大ETF的“易主”。</p>
<p>根据最新交易所数据，截至7月3日，华安黄金ETF规模升至900亿元以上，并一举超越多年稳居规模第一的沪深300ETF华泰柏瑞，加冕成为ETF市场的“基金一哥”。</p>
<p>华安黄金ETF的崛起，不仅受益于近半年黄金价格的回落企稳（引发抄底盘），业内多元资产资管产品的爆发（普遍要配一部分黄金），也某种程度上"受益"于因股票ETF的规模整体回落。</p>
<p>后者与重要机构资金的流向变化密切相关，他不仅改写了单只产品的规模排名，也直接撼动长久以来的市场座次。而业内最大ETF的“易主”，也令其管理人华安基金在与海富通基金的合并传闻中，更多了一张“王牌”。</p>
<h2 id="1-etf">黄金ETF反超成第一</h2>
<p>在前两年的被动投资“黄金时代”中，沪深300ETF一直被视为行业不可撼动的行业“定海神针”，相当长时间，业内最大的三只ETF都是沪深300ETF。</p>
<p>而如今，龙头已然易主。</p>
<p>Wind数据显示，随着国际金价近期的反弹，市场资金迅速回流到国内的黄金ETF身上。7月2日收盘，华安黄金ETF规模尚只有871.62亿元，居行业第二。然而一个交易日后，天平彻底倾斜。7月3日，华安黄金ETF单日净流入高达29.36亿元，最新规模跃升至900.98亿元；与此同时，业内最大的沪深300ETF遭遇资金流出。</p>
<p>此消彼长之下，华安黄金ETF正式成为目前境内市场上规模最大的ETF产品。</p>
<h2 id="2-etf"><strong>商品与黄金ETF吸金势头良好</strong></h2>
<p>华安黄金ETF的登顶，背后折射出的是整个ETF市场资金流向的变局——股票基金短期吸金能力减弱，而商品ETF及部分行业主题ETF的“吸金”能力正显著增强。</p>
<p>一个典型例子是，在全市场规模超百亿元的大型ETF产品中，目前至少有华安黄金ETF、华夏科创50ETF、国泰证券ETF、嘉实科创芯片ETF、国泰通信ETF等的规模超过500亿元。</p>
<p>行业ETF和商品ETF的规模正在同行里崛起。</p>
<p>除此以外，股票ETF市场的内在结构也在发生深刻变化。数据显示，今年以来，宽基ETF规模从2.57万亿元降至不到1万亿元。同期行业主题ETF规模则由1.09万亿元逆势升至约1.43万亿元。也就是说，行业和主题ETF的规模已经超过了宽基ETF</p>
<h2 id="3">“华海合并”中“砝码”变化</h2>
<p>华安黄金ETF规模登顶后，它的影响可能还会出产品层面，触及基金公司的行业地位。</p>
<p>一方面，随着手握行业第一大ETF，华安基金整体的行业规模和影响力可能未来会有所增加。</p>
<p>另一方面，同样作为国泰海通的子公司，华安基金与海富通基金正在整合流程中。在此时，拥有更多的业务亮点，对于合并主体之一的华安基金显然是比较受益的。</p>
<p>事实上，数据显示，海富通基金今年在ETF赛道同样表现亮眼（年内ETF在管规模增加411.18亿元，增量位居全市场第二），两者你争我赶的向前，无疑也令未来合并后的公司看点增加。</p>
<h2 id="4">规模波动将是常态</h2>
<p>从历史周期来看，ETF规模的升降是行业的正常现象。随着国际金价的起伏和A股指数的估值变化，华安黄金ETF与股票ETF的“一哥”之争，可能还会继续。</p>
<p>这个事情在海外也曾经发生过。</p>
<p>同时，由产品规模带来的ETF行业排名也在延烧。今年6月3日，易方达基金曾短暂“逆袭”华夏基金，打破了后者长达7年的ETF“一哥”垄断；然而仅仅11个交易日后的6月18日，华夏基金便完成“反超”，重夺头把交椅。截至7月3日，华夏基金在管ETF规模达5853.77亿元，易方达基金以5687.43亿元紧随其后。两大巨头实力伯仲之间，榜首位置的争抢已成为常态。</p>
