---
title: "亚马逊抢先布局南非卫星互联网市场，马斯克指责歧视白人，星链仍未获准入资格"
pubDate: 2026-07-15T18:54:01.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260715-%E4%BA%9A%E9%A9%AC%E9%80%8A%E6%8A%A2%E5%85%88%E5%B8%83%E5%B1%80%E5%8D%97%E9%9D%9E%E5%8D%AB%E6%98%9F%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E5%B8%82%E5%9C%BA%EF%BC%8C%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B%E6%8C%87%E8%B4%A3%E5%8D%97%E9%9D%9E%E6%94%BF%E5%BA%9C%E6%AD%A7%E8%A7%86%E7%99%BD%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E6%98%9F%E9%93%BE%E4%BB%8D%E6%9C%AA%E8%8E%B7%E5%87%86%E5%85%A5%E8%B5%84%E6%A0%BC"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/56780cf4-662c-11f1-91ae-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-11T215807Z-1025611808-RC224W9BX5K6-RTRMADP-3-SPACEX-IPO-MUSK-WEALTH.jpg"
description: "亚马逊周三（7月15日）宣布，将在南非推出卫星互联网服务，正式进军这一市场。而亚马逊的主要竞争对手、埃隆·马斯克旗下的星链（Starlink）目前仍被排除在南非市场之外。"
---

<p>
                        亚马逊周三（7月15日）宣布，将在南非推出卫星互联网服务，正式进军这一市场。而亚马逊的主要竞争对手、埃隆·马斯克旗下的星链（Starlink）目前仍被排除在南非市场之外。        </p>
<p>亚马逊表示，公司将与南非互联网服务提供商 Herotel 合作，在这个拥有6200万人口的国家推出一项新的互联网服务。亚马逊称，这是在非洲大陆达成的首个卫星互联网合作协议。</p>
<p>双方最初并未披露任何财务细节。</p>
<p>南非是马斯克的出生国，但他却一直激烈批评南非政府。因为南非政府实行了一项平权行动政策，该政策要求在通信领域运营的外国企业，在获得经营许可证时，必须将其当地企业的一小部分股权转让给黑人或其他非白人股东。</p>
<p>这些规定旨在为非白人群体创造更多机会，以弥补过去白人少数统治时期的种族隔离制度（Apartheid）给他们造成的长期不平等。</p>
<p>马斯克拒绝转让星链部分股权，并称这一旨在促进黑人经济发展的政策“公然带有种族歧视性质”。马斯克在青少年末期离开南非，此后经常指责南非政府歧视白人。</p>
<p>亚马逊去年发射了首批低轨互联网卫星，并表示目前已有超过390颗卫星投入运行。</p>
<p>不过，星链目前仍处于明显领先地位。马斯克的星链首批运营卫星于2019年发射，目前已有超过1万颗卫星在轨运行。星链卫星互联网已经在非洲大约20多个国家推出服务，但马斯克拒绝遵守南非的平权行动规定。</p>
<p>亚马逊周三表示，与南非达成的合作只是其进军非洲市场计划的开始。该公司还将与总部位于美国马萨诸塞州列克星敦的 Vanu Inc. 合作，该公司专门为发展中国家提供移动互联网技术。</p>
<p>非洲卫星互联网市场潜力巨大。非洲大陆人口超过15亿，其中许多人生活在农村地区或其他缺乏固定互联网连接的区域。</p>
<p>Amazon Leo（此前名为 Project Kuiper）已经根据公司及其合作运营商公布的信息，与泰国、哈萨克斯坦、澳大利亚、阿根廷、巴西、智利、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁和乌拉圭等国家达成了推出服务的协议。</p>
