---
title: "2026年世界杯：加拿大历史性晋级、南非队遗憾出局"
pubDate: 2026-06-29T11:23:27.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260629-2026%E5%B9%B4%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%80%A7%E6%99%8B%E7%BA%A7-%E5%8D%97%E9%9D%9E%E9%98%9F%E9%81%97%E6%86%BE%E5%87%BA%E5%B1%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/07f8e5ee-7397-11f1-9af7-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-28T205613Z-2086846331-UP1EM6S1M5OLN-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-ZAF-CAN.jpg"
description: "2026年世界杯漫长的小组赛刚刚落下帷幕，观众的目光便立即转向了6月26日（星期日）在洛杉矶举行的首场16分之一决赛——加拿大对阵南非。最终，凭借中场斯蒂芬·欧斯塔基奥（Stephen Eustaquio）在补时阶段的进球，加拿大队以1比0取胜。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026年世界杯漫长的小组赛刚刚落下帷幕，观众的目光便立即转向了6月26日（星期日）在洛杉矶举行的首场16分之一决赛——加拿大对阵南非。最终，凭借中场斯蒂芬·欧斯塔基奥（Stephen Eustaquio）在补时阶段的进球，加拿大队以1比0取胜。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T11:23:27+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 13:23</time></span></p>
<p>作为本届世界杯淘汰赛这一阶段的两支新军；加拿大队和南非队拉开了竞争本届世界杯16强的序幕，胜者加拿大的下一个对手，将是荷兰队或是摩洛哥队，他们将在6月30日展开一场硬仗，胜者将是一支劲旅。</p>
<p>因负于墨西哥队，南非队的开局令人失望，但随后逐渐找回了状态。在此前三次参赛世界杯（1998年、2002年和2010年）的历史中，南非队从未能在小组赛中胜出，而此次由比利时籍主教练雨果·布罗斯（Hugo Broos）率领的这支队伍显然不打算止步于此。而此前曾两次参加世界杯（1986年和2022年）的加拿大队也从未实现小组出线；事实上，这两支球队在这一全球顶级赛事中甚至从未赢得过一场比赛。</p>
<p>所以，两队均没有选择保守防守，自开场就放开手脚，直接展开激烈对抗。开场15分钟时，加拿大中场乔纳森·戴维（Jonathan David）尝试一记右脚凌空抽射，球擦着南非队门将罗恩文·威廉姆斯（Ronwen Williams）守卫的左立柱而过。第20分钟，加拿大后卫德里克·科内利乌斯（Derek Cornelius）在门前获得无人盯防的射门机会，但因力量不足，未能构成威胁。第43分钟，加拿大队险些首开纪录。效力于洛杉矶FC的防守型中场斯蒂芬·欧斯塔基奥开出角球，在法国尼斯队效力的后卫莫伊塞·邦比托（Moïse Bombito）抢到落点甩头攻门，但南非后卫奥布里·莫迪巴（Aubrey Modiba）在门线上将球拦下。片刻之后，加拿大中场塔琼·布坎南（Tajon Buchanan）的射门再次被南非门将封堵。尽管在上半场创造了数次良机，但加拿大队却未能攻破南非队的防线。</p>
<p>在下半场，加拿大队错失了多次领先良机，而南非队则表现出防守态势，进攻不够积极。加拿大中场塔尼·奥卢瓦塞伊（Tani Oluwaseyi）突破防线后左脚劲射，被南非门将威廉姆斯（Williams）将球扑出；中场乔纳森·戴维德（Jonathan David）跟进补射，但南非后卫姆贝克泽利·姆博卡齐（Mbekezeli Mbokazi）在千钧一发之际赶到化解了险情（第65分钟）。第78分钟时，乔纳森·戴维德再次在禁区内大力施射，但被门将威廉姆斯扑出。</p>
<p>最终，在补时阶段，加拿大队中场斯蒂芬·欧斯塔基奥在禁区边缘右脚踢球破门，令洛杉矶现场观众沸腾。继突尼斯之后，南非成为第二支被淘汰出局的非洲球队。</p>
