---
title: "法国超过三分之一地区发布高温红色预警 山火风险持续升高"
pubDate: 2026-07-11T21:40:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260711-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%B6%85%E8%BF%87%E4%B8%89%E5%88%86%E4%B9%8B%E4%B8%80%E5%9C%B0%E5%8C%BA%E5%8F%91%E5%B8%83%E9%AB%98%E6%B8%A9%E7%BA%A2%E8%89%B2%E9%A2%84%E8%AD%A6-%E5%B1%B1%E7%81%AB%E9%A3%8E%E9%99%A9%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%8D%87%E9%AB%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2ab77580-7d71-11f1-8717-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-11T205824Z-219139424-RC2RBMAEMPIY-RTRMADP-3-EUROPE-WEATHER-FRANCE.jpg"
description: "法国目前正遭遇今年夏季最严重的一轮热浪侵袭。气象部门周六（7月11日）宣布，全国超过三分之一地区将于13日进入最高级别的高温红色预警，持续高温也使山林火灾风险急剧上升。法国多地决定取消国庆烟花表演，以降低高温和火灾风险。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国目前正遭遇今年夏季最严重的一轮热浪侵袭。气象部门周六（7月11日）宣布，全国超过三分之一地区将于13日进入最高级别的高温红色预警，持续高温也使山林火灾风险急剧上升。法国多地决定取消国庆烟花表演，以降低高温和火灾风险。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T21:40:50+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 23:40</time></span></p>
<p>法国气象局预告，包括巴黎大区及法国西部在内的24个省11日已进入红色预警，另有13个省将于13日加入红色预警范围，涉及地区从勃艮第一直延伸至法国南部。根据法新社依据法国国家统计与经济研究所（Insee）数据计算，全国约2600万人将受到影响。</p>
<p>这也是法国两个月内遭遇的第三轮高温天气，预计炎热天气将持续至下周中。</p>
<p>法国气象局数据显示，周六17时，东南部阿尔代什省圣洛朗迪帕普最高气温达到40.2摄氏度，西南部阿列日省圣吉龙38.8摄氏度，滨海夏朗德省圣特38.6摄氏度，巴黎气温也接近37摄氏度。</p>
<p>正值法国暑期出行高峰，法国铁路公司表示，国庆节（7月14日）假期期间，高速列车（TGV）将维持正常运行，但高温时段约三分之一地区列车将停运，并安排长途客车替代运输。</p>
<p>公路交通方面，受假期出行和高温叠加影响，周六中午全国道路拥堵总长度一度达到940公里，随后回落至340公里。当局呼吁驾驶人员在高温条件下提高警惕，注意安全。</p>
<p>高温天气也导致法国各地山林火灾频发。法国总统马克龙当天在社交平台X发文警告，“十分之九的火灾由人为活动引起，一瞬间的疏忽就可能危及家庭安全、危及消防人员生命，并毁坏我们的自然景观。” 自今年夏季开始以来，已有32人因涉嫌引发火灾被警方拘留。</p>
<p>法国民防部门数据显示，今年以来，全国已有超过2.5万公顷土地被烧毁，面积接近去年同期的两倍。</p>
<p>虽然法国火灾造成的人员伤亡远低于西班牙南部近期导致至少12人死亡的大火，但法国南部以及西部等过去较少遭遇夏季山火的地区，目前均已报告多起火情。</p>
<p>在法国东南部萨瓦省，一场蔓延约60公顷森林的大火目前已得到控制，但通往两座村庄的道路仍需数日维修和排险，两地暂时处于对外交通受限状态。</p>
<p>气候学家指出，频繁发生的极端高温是气候变化最明显的表现之一，而气候变化主要由煤炭、石油和天然气等化石燃料燃烧所导致。随着全球变暖持续，这类极端高温事件预计将更加频繁，对社会经济和公共安全造成更大冲击，也要求基础设施进一步适应气候变化。</p>
<p>法国政府近期因应对极端高温准备不足受到反对派和舆论批评。官方已记录到超额死亡病例增加，其中75岁以上老年人受影响尤为明显。</p>
<p>此外，高温还导致溺水事故明显增加。法国政府表示，自6月19日以来，全国已有131人溺水身亡，较去年同期增加约20%，死者主要包括未成年人和60岁以上老人。</p>
<p>旅游和节庆活动同样受到影响。巴黎埃菲尔铁塔、卢浮宫和奥赛博物馆等主要旅游景点11日均提前至16时关闭。巴黎警察局取消了原定于7月13日至14日举行、深受民众欢迎的消防员舞会，多项户外体育赛事也被取消；法国多地同时决定取消国庆烟花表演，以降低高温和火灾风险。</p>
