---
title: "特朗普坚称是梅洛尼央求与他合影"
pubDate: 2026-06-20T20:41:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260620-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%9D%9A%E7%A7%B0%E6%98%AF%E6%A2%85%E6%B4%9B%E5%B0%BC%E5%A4%AE%E6%B1%82%E4%B8%8E%E4%BB%96%E5%90%88%E5%BD%B1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/abef49c6-6cd6-11f1-8e09-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/DONALD-TRUMP-GIORGIA-MELONI.jpg"
description: "周六，特朗普再次挑起与意大利的外交争端，坚称意大利总理乔治娅·梅洛尼几天前在七国集团峰会上“一而再再而三”地要求与他合影。梅洛尼回应称，这是“疯狂的”攻击。梅洛尼还称，特朗普“持续且毫无理由的攻击毫无意义”，他应“把注意力放在自己的支持率上”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周六，特朗普再次挑起与意大利的外交争端，坚称意大利总理乔治娅·梅洛尼几天前在七国集团峰会上“一而再再而三”地要求与他合影。梅洛尼回应称，这是“疯狂的”攻击。梅洛尼还称，特朗普“持续且毫无理由的攻击毫无意义”，他应“把注意力放在自己的支持率上”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T20:41:43+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 22:41</time></span></p>
<p>美国总统在其社交媒体平台Truth Social上写道：“在法国举行的七国集团峰会期间，梅洛尼一再要求与我合影。”他重申了本周早些时候接受意大利电视台La7电话采访时的言论，这些言论近日在罗马引发了众怒。</p>
<p>——<strong>“持续不断的攻击”</strong>——</p>
<p>周六，美国总统20日再次提起意大利女总理央求与他合影一事，特朗普强调：“梅洛尼在意大利的支持率很低，也许是因为她背弃了真正热爱和保护意大利的美国。”</p>
<p>随后，乔治娅·梅洛尼在Instagram上用英文回应道：“这些持续不断的无端攻击简直是疯了”。 意大利总理反驳道：“至于我的受欢迎程度，和你做朋友肯定没帮上什么忙，而且这也不取决于我和你的关系，”，并暗示美国总统应该“管好自己的事”。</p>
<p>美国总统还在信息中明确提到，他认为意大利总理以及其他北约成员国对美国和以色列发动的伊朗战争缺乏支持。</p>
<p>“她甚至不让我们使用跑道或停机坪，这给我们造成了极大的不便”。他指的是意大利在3月下旬拒绝参与中东战争的美国战斗机在西西里岛的基地降落一事。梅洛尼反驳说，使用美国在意大利的军事基地“受我们一直尊重的协议约束，只要她还是总理，这些协议就不能被违反。”</p>
<p><strong>梅洛尼：此后会“置之不理”</strong></p>
<p>随后，梅洛尼用意大利语在同一条信息中重申，她不会“再谈”特朗普的攻击，“因为我仍然相信西方的团结，而且我认为这种闹剧有损我们的使命。”</p>
<p>今年4月，美国总统就曾批评乔治娅·梅洛尼拒绝让意大利卷入伊朗战争，称他对她缺乏“勇气”感到“震惊”和失望。</p>
<p>在特朗普接受意大利电视台La7采访后，意大利外交部长安东尼奥·塔亚尼（Antonio Tajani）宣布取消原定于6月21日至22日对美国的访问，并谴责了特朗普“严重且冒犯性的言论”。</p>
<p>美国国务院周五宣布，原定于周一在迈阿密举行的美意经贸关系会议也已取消，意大利外交部长和美国国务卿马可·卢比奥将出席此次会议。</p>
<p>教宗良十四世周六在意大利北部访问期间，呼吁停止仇恨言论，但他并未明确提及特朗普的攻击。他宣称：“够了，所有这些挑起人与人之间、社区之间、国家之间战争的行径都该停止。”&nbsp;</p>
