---
title: "特朗普对60个贸易伙伴征收针对强迫劳动关税 北京：反对单边关税措施"
pubDate: 2026-07-24T08:59:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260724-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%AF%B960%E4%B8%AA%E8%B4%B8%E6%98%93%E4%BC%99%E4%BC%B4%E5%BE%81%E6%94%B6%E9%92%88%E5%AF%B9%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E5%8A%B3%E5%8A%A8%E5%85%B3%E7%A8%8E-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E5%8D%95%E8%BE%B9%E5%85%B3%E7%A8%8E%E6%8E%AA%E6%96%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/67c1fb82-8698-11f1-9606-005056a90284/w:1024/p:16x9/063-2287240062.jpg"
description: "就在一项为期暂时的10%全球关税措施到期之际，美国特朗普政府于周五对包括欧洲和中国在内的60个贸易伙伴的商品加征了10%和12.5%的新关税，理由是这些伙伴涉嫌在执行强迫劳动禁令方面监管不力。"
---

<p>
                        就在一项为期暂时的10%全球关税措施到期之际，美国特朗普政府于周五对包括欧洲和中国在内的60个贸易伙伴的商品加征了10%和12.5%的新关税，理由是这些伙伴涉嫌在执行强迫劳动禁令方面监管不力。        </p>
<p>此举是白宫为实现特朗普关于实施近乎全球性关税的构想而采取的最新行动；此前，美国最高法院于今年2月否决了他依据《国际紧急经济权力法》实施的“对等”关税——税率在10%至50%之间——该关税原本旨在缩小美国的贸易逆差。</p>
<p>尽管市场此前已预料到会有新关税出台，但全球贸易伙伴纷纷强烈质疑其合理性。不过，也有人指出，这些关税对现行税率影响甚微。金融市场对此反应平淡，焦点主要集中在中东冲突局势上。</p>
<p>根据《联邦公报》发布的公告，这批新关税涵盖了美国99.4%的进口商品，但也包含众多豁免项目，例如石油、天然气、化肥以及特定食品。</p>
<p>美国贸易代表格里尔（Jamieson Greer）通过声明表示：“美国实施禁止进口强迫劳动产品的禁令已近一个世纪，并严格执行这一规定。我们的贸易伙伴早该采取同样的行动了”。格里尔称，“今天的行动将着手纠正这种既属于侵犯人权、又属于扭曲贸易行为的做法，从而改善各地工人的福祉”。</p>
<p>美国贸易代表办公室的声明指出，“格里尔大使奉特朗普总统之命，依据《1974年贸易法》第301条款采取最终行动，对60个经济体加征关税，原因在于这些经济体未能实施并有效执行针对强迫劳动生产的商品进口禁令”。</p>
<p>这些新关税是依据《1974年贸易法》第301条款实施的；尽管此前在美国最高法院遭遇挫折，但该措施使特朗普政府得以维持针对几乎所有美国进口商品的关税底线。此外，由于第301条款此前已通过了司法挑战的考验，这些关税面临的法律风险也可能较低。</p>
<p>特朗普此前实施的10%全球临时关税在为期150天后，于美东时间周五凌晨12:01到期失效。上述新关税随即在同一时刻生效，不过在途货物享有豁免期，豁免截止时间为美东时间7月28日凌晨12:01。</p>
<p>美国对来自阿根廷、孟加拉国、英国、柬埔寨、加拿大、厄瓜多尔、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、印度、印度尼西亚、约旦、马来西亚、墨西哥、巴基斯坦、斯里兰卡以及特立尼达和多巴哥的商品征收了10%的关税。欧盟、台湾、日本、韩国和瑞士被设定的税率，在加上原有的最惠国关税税率后，总税率达到10%或12.5%。</p>
<p>其余38个国家被设定了12.5%的税率。其中包括越南——该国本周颁布了一项新法令，针对禁止进口强迫劳动制造的商品制定了更详细的规则；以及中国——中国当局被美方指控在再教育营大规模关押维吾尔族少数族裔，但中方对此予以否认。</p>
<p>格里尔此前曾承诺，对于那些与美方签有将美国关税税率设定上限之贸易协定的国家，针对强迫劳动问题征收的新关税不会导致其税率突破这些上限——欧盟在回应中也指出了这一点。</p>
<p>欧盟委员会发言人表示，“欧盟对这一结果持积极态度，认为其符合《欧美联合声明》中商定的美国关税承诺”。该发言人补充道，这为继续探讨进一步的关税豁免及深化合作提供了“积极势头”。</p>
<p>瑞士政府在对引发强迫劳动调查的相关指控提出异议的同时，也表示美方遵守了此前关于关税上限——即对瑞士最高12.5%的承诺。英国方面表示，此举不会产生负面影响。</p>
<p>英国政府发言人说：“这一公告不会导致英国企业面临的关税税率发生不利变化。我们与美国的协议依然有效，而且今天的消息意味着我们的贸易条件有所改善，威士忌和医疗技术产品将享受零关税待遇”。</p>
<p>特朗普政府官员已告知中方，打算将针对中国商品的关税税率恢复至20%——即2025年11月特朗普与中国国家主席习近平达成贸易休战协议时商定的水平——但不会超过这一幅度。在周五采取行动前，针对中国商品的关税税率已降至10%——不包括特朗普第一任期内对工业品征收的25%关税。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人林剑在周五的例行记者会上应询时表示，“中方在中美经贸问题上的立场是一贯的、明确的，反对各种形式的单边关税措施，关税战、贸易战不符合任何一方利益”。</p>
<p>与此同时，此举引发了一些贸易伙伴更强烈的抗议。澳大利亚和巴西称新关税毫无道理，并表示将寻求取消这些关税；挪威则表示这些关税“毫无依据”。加拿大周一也受到了特朗普对价值200亿美元商品加征关税的影响，对此反应较为低调。</p>
