---
title: "美伊要谈判 难过黎巴嫩这一关？"
pubDate: 2026-06-20T13:42:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260620-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E8%A6%81%E8%B0%88%E5%88%A4-%E9%9A%BE%E8%BF%87%E9%BB%8E%E5%B7%B4%E5%AB%A9%E8%BF%99%E4%B8%80%E5%85%B3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ad36cb18-6c83-11f1-8aed-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-20T072240Z-974747946-RC2HXLA3C8KL-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-LEBANON-SOUTH-STRIKES.jpg"
description: "以色列和伊朗支持的黎巴嫩真主党周五（6月19号）同意在黎巴嫩停火后战火却一直不断。据黎巴嫩媒体报道，在以色列和真主党宣布停火不到24小时后，以色列周六对黎巴嫩南部发动空袭，造成5人死亡。黎巴嫩民防部门宣布，以色列周六对黎巴嫩南部纳巴提耶地区的空袭造成16人死亡。此次暴力冲突的再次爆发或危及伊朗和美国周三签署的谅解备忘录…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T13:42:55+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 15:42</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                以色列和伊朗支持的黎巴嫩真主党周五（6月19号）同意在黎巴嫩停火后战火却一直不断。据黎巴嫩媒体报道，在以色列和真主党宣布停火不到24小时后，以色列周六对黎巴嫩南部发动空袭，造成5人死亡。黎巴嫩民防部门宣布，以色列周六对黎巴嫩南部纳巴提耶地区的空袭造成16人死亡。此次暴力冲突的再次爆发或危及伊朗和美国周三签署的谅解备忘录的进一步谈判。&nbsp;                    </p>
<p>以色列军方周六称，此次空袭是对真主党向其发射的50多枚炮弹的回应。以色列军方称，尽管前一天宣布了停火协议，但真主党武装分子发射了50多枚炮弹袭击部署在该地区的以色列士兵，军方对黎巴嫩南部亲伊朗的真主党阵地发动了打击。以色列驻美国大使周五表示，以色列致力于立即停火，前提是亲伊朗的真主党也尊重停火协议。</p>
<p>黎巴嫩真主党议员哈桑·法德拉拉周六也指责，以色列前一天宣布了新的停火协议，但仍继续对黎巴嫩发动空袭，因此，这个亲伊朗的组织“有权”对以色列的袭击做出回应。法德拉拉在一份声明中说：“现在都在谈论停火。对我们来说，重要的是敌人要完全尊重停火协议，不要试图攻击我们的国家和村庄，也不要占领新的阵地。” 他还补充说：“当敌人攻击我们时，抵抗力量完全有权与之对抗，因为他们是侵略者和占领者。”</p>
<p><strong>难以走出的怪圈</strong></p>
<p>在双方互相指责之际，黎巴嫩是否能真正停火备受关注，原因是该国停火是美伊之间启动为期60天谈判的先决条件；此前由于黎国境内战火，原定于周五举行的华盛顿和德黑兰之间的会晤就已经被取消。伊朗官员坚持认为黎巴嫩战事必须停止，会谈才能举行，未按计划前往瑞士。美国副总统万斯也推迟了行程。白宫没有给出周五在瑞士举行的会谈推迟的详细理由，只是在周四晚间的一份声明中表示，后勤和谈判“从来都不是简单或可预测的”。特朗普后来告诉美国NBC，他已经与以色列方面通话，并要求他们同意停火。</p>
<p>在周五以色列和黎巴嫩同意停火后，美国总统唐纳德·特朗普的特使史蒂夫·威特科夫据报前往瑞士与伊朗谈判。但黎巴嫩战火再起是否让在瑞士的谈判再添变数？美伊之间和平协议前谈判前景受到全球高度关注聚焦。</p>
<p>周五被取消的会晤旨在就落实美伊谅解备忘录展开谈判。谈判的目的是要解决包括伊朗核计划在内的争端。双方达成更持久的协议对于重新开放霍尔木兹海峡也至关重要，众所周知霍尔木兹海峡是全球石油供应的重要水道。</p>
<p>周三特朗普在凡尔赛宫签署的结束伊朗战争的临时协议已经重新开放了霍尔木兹海峡，在美以今年二月份发动对伊朗的袭击后，德黑兰实际上封锁了该海峡，进而切断了全球经济重要的石油和天然气供应。</p>
<p>协议还将重启关于伊朗核计划的谈判，而伊朗核问题正是以色列和美国于2月28日发动战争的核心原因。该协议还要求停止在黎巴嫩的军事行动，并尊重黎巴嫩的主权。但问题是，以色列和真主党均未参与该协议。但以色列总内塔尼亚胡誓言，在威胁消除之前，以色列军队将继续驻扎在黎巴嫩南部。真主党则拒绝停止袭击，除非以色列承诺从黎巴嫩撤军，而伊朗则强调，这也是该协议的条件之一。</p>
<p>这无疑是一个难以走出的怪圈。无论如何，由于黎巴嫩战火再起，这项本身十分脆弱的协议显然已再次面临威胁。</p>
<p><strong>棘手的问题</strong></p>
<p>美联社报道指出，如果在瑞士的会谈最终没有收到黎巴嫩战争的影响得以举行，仍有许多棘手问题亟待解决。该会谈预计将聚焦伊朗的核计划。德黑兰坚称其核计划是和平的，但据国际原子能机构称，伊朗拥有高浓缩铀，如果伊朗愿意，这些铀可以用来制造多枚原子弹。预计这些谈判将会很艰难。2015年达成的核协议，在特朗普第一任期内被他废除，而该协议的谈判耗时超过18个月。</p>
<p>这项临时协议给予谈判代表60天时间达成核协议，但期限可以延长。协议列出了如果伊朗达成新协议将获得的丰厚奖励，包括最终解除所有国际制裁以及设立3000亿美元的战后重建基金。</p>
<p>伊朗已经取得了一些美方让步。在签署临时协议后，美国解除了对伊朗港口的封锁，并允许伊朗自由出售石油。该协议还要求解冻伊朗的资产——尽管目前尚不清楚解冻的速度如何。</p>
<p>据路透社报道，对伊朗的战争导致世界各地，尤其是美国的燃料价格飙升，这在美国民众中非常不受欢迎。而此时距离中期立法选举不到六个月，唐纳德·特朗普在国会的大多数共和党席位都将面临改选。</p>
<p>美国总统还面临着来自其所在政党成员的压力，他们坚持要求彻底拆除伊朗核计划。</p>
<p>共和党参议员林赛·格雷厄姆是反伊朗鹰派的领军人物，他对该协议表示欢迎，但表示将“密切关注”未来有关伊朗核计划的谈判。</p>
<p>他说：“根据我们的法律，任何与伊朗达成的核协议都将提交国会审查和投票表决。”</p>
<p>据美联社报道，以色列的行动导致以色列和美国之间出现裂痕，特朗普越来越批评他的亲密盟友内塔尼亚胡，而内塔尼亚胡在国内也面临着越来越多的批评。</p>
<p>最新消息显示，伊朗中央军方周六宣布，为回应以色列对黎巴嫩南部发动的袭击，伊朗再次关闭了具有战略意义的霍尔木兹海峡。伊朗方面称，以色列的袭击违反了与美国签署的谅解备忘录。</p>
