---
title: "研究指中国将政治内容管控嵌入AI模型 随DeepSeek等技术「出海」影响海外"
pubDate: 2026-07-14T07:43:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260714-%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%8C%87%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%86%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%AE%A1%E6%8E%A7%E5%B5%8C%E5%85%A5ai%E6%A8%A1%E5%9E%8B-%E9%9A%8Fdeepseek%E7%AD%89%E6%8A%80%E6%9C%AF-%E5%87%BA%E6%B5%B7-%E5%BD%B1%E5%93%8D%E6%B5%B7%E5%A4%96"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8bf707b0-7f57-11f1-b238-005056a97e36/w:1024/p:16x9/14-7-%E9%9F%A7%E6%80%A7%E5%88%9B%E6%96%B0%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E5%AE%A4%E7%9A%84%E7%A0%94%E7%A9%B6%E6%8C%87%E5%87%BA-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%8A%8A%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%AE%A1%E6%8E%A7%E5%B5%8C%E5%85%A5AI%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E8%BE%93%E5%87%BA%E6%B5%B7%E5%A4%96-%E6%89%A9%E5%A4%A7%E5%85%B6%E5%A8%81%E6%9D%83%E5%BD%B1%E5%93%8D-%E6%8A%A5%E5%91%8A%E5%B0%81%E9%9D%A2.jpg"
description: "中国自主研发的生成式人工智能模型 DeepSeek 等，近年迅速在海外普及。一项最新研究指出，北京近年透过建立人工智能安全标准丶政企合作及模型测试制度，把符合中共政治要求的内容管控机制及官方叙事，预先嵌入生成式人工智能模型之中，令相关内容管控逻辑随着中国人工智能模型加快走向全球而输出海外，影响其他国家的资讯环境；香港丶…"
---

<p>
                        中国自主研发的生成式人工智能模型 DeepSeek 等，近年迅速在海外普及。一项最新研究指出，北京近年透过建立人工智能安全标准丶政企合作及模型测试制度，把符合中共政治要求的内容管控机制及官方叙事，预先嵌入生成式人工智能模型之中，令相关内容管控逻辑随着中国人工智能模型加快走向全球而输出海外，影响其他国家的资讯环境；香港丶台湾及美国的舆情已受到影响。        </p>
<h3>中国亦忧AI反向影响削控制</h3>
<p>不过，研究同时指出，目前大型语言模型仍大量依赖英文语料及西方资料训练，中国政府亦担心西方价值观及意识形态，会透过模型训练过程反向影响中国资讯环境，使人工智能同时成为北京维护资讯控制的工具，以及削弱其控制能力的一把「双刃剑」。</p>
<p>由多名资深研究员及人权倡议者创立的韧性创新实验室(Resilience Innovation Lab，RIL)周一（13日）发表名为《威权式创新》（Authoritarian Innovation）的研究报告，分析2013年至2026年间中国公开发布的政策文件和企业公告等资料，从国家安全丶资讯控制及政治经济角度，分析中国如何透过人工智能治理，把政治要求转化为技术标准，并把资讯控制内建于生成式人工智能模型的整个开发流程。</p>
<p>研究指出，2025年中国初创企业推出生成式人工智能模型 DeepSeek-R1，据称已可媲美 OpenAI 的领先模型，但成本更低，象征中国与美国在人工智能技术竞争上的差距收窄。报告又引用澳洲战略政策研究所（ASPI）的研究指出，中国已开始大规模利用生成式人工智能，自动化执行内容审查丶加强监控，以及在异议形成前加以压制的工作，令外界忧虑中国的威权影响力，会随人工智能技术提升而进一步扩张。</p>
<p>研究引用2025年中国企业 GoLaxy（中科天玑）流出的内部文件内容，指该公司曾利用生成式人工智能影响香港丶台湾及美国的舆情，有情报分析人员更把生成式人工智能形容为「资讯战的新武器」。</p>
<h3>全球十大语言模型 七属中国  占66%文字使用量</h3>
<p>报告又引述 OpenRouter 的统计指出，截至今年5月，全球十大最受欢迎的大型语言模型（LLMs）中，已有七个来自中国，按 Token（AI处理文字）使用量计算，约占全球三分之二。研究者认为，随着中国模型在全球市场迅速普及，模型内建的内容管控逻辑，可能随技术一同扩散至海外资讯空间。</p>
<p>研究指出，在中国人工智能安全治理框架下，任何偏离中共官方叙事，或挑战其意识形态世界观的内容，都被视为「内容安全」(content security)风险。因此，北京近年建立一套涵盖训练数据（training data）丶数据标注（data annotation）丶模型行为（model behaviour）丶应用测试（application testing）及内容可追溯性（content traceability）等各个环节的技术标准，把政治要求转化为具体技术规范，确保内容管控在模型开发阶段已经完成。</p>
<p>报告又指出，中国官方近年把阿里巴巴丶DeepSeek 等民营科技企业纳入人工智能治理体系，要求企业配合政府制定人工智能标准及模型测试机制，令国家政治要求直接影响模型训练丶服务测试及最终输出内容。这种由政府与企业共同建立的治理模式，使资讯控制能够在技术层面运作，而毋须完全依赖传统资讯操控行动。</p>
<p>报告强调，中国正积极参与全球人工智能治理及标准制定，而中式「人工智能安全」概念，与自由民主国家的理念并不相同，是把政治可靠性及符合社会主义核心价值等要求纳入其中。若国际监管机构及开发者忽略这种差异，可能把带有政治色彩的标准，误视为中性的技术规范，令威权式内容管控逐步影响全球人工智能治理。</p>
