---
title: "法媒追问：在凡尔赛宴请特朗普花了纳税人多少钱？"
pubDate: 2026-06-20T18:10:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260620-%E6%B3%95%E5%AA%92%E8%BF%BD%E9%97%AE-%E5%9C%A8%E5%87%A1%E5%B0%94%E8%B5%9B%E5%AE%B4%E8%AF%B7%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E8%8A%B1%E4%BA%86%E7%BA%B3%E7%A8%8E%E4%BA%BA%E5%A4%9A%E5%B0%91%E9%92%B1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0c38733e-6ae3-11f1-a30b-005056a90284/w:1024/p:16x9/063-2282100610.jpg"
description: "法国总统马克龙在凡尔赛宫宴请特朗普，《费加罗报》、《资本》等媒体追问：晚宴花了纳税人多少钱？而法国总统马克龙在举办G7接受电视1台采访时一再强调，主要的目的并不是搞一次奢华的宴请活动。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国总统马克龙在凡尔赛宫宴请特朗普，《费加罗报》、《资本》等媒体追问：晚宴花了纳税人多少钱？而法国总统马克龙在举办G7接受电视1台采访时一再强调，主要的目的并不是搞一次奢华的宴请活动。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T18:10:34+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 20:10</time></span></p>
<p>马克龙解释说，凡尔赛不仅仅是法国外交、王权的象征，它也是美国独立战争的终点，所以把宴请特朗普说成是“庆祝美国独立250周年”也算说的过去。马克龙总统的另一个外交盘算就是用凡尔赛的金碧辉煌留住美国总统，不要出现特朗普在去年的加拿大G7峰会上“中途离场”的尴尬局面。</p>
<p>法国媒体在追问这顿晚宴的花销时只能按照此前宴请国家领导人的标准，来一个估算。《费加罗报》写道：众所周知，特朗普喜欢奢华，马克龙也知道这一点：在跨大西洋关系不再稳固的当下，还有什么地方比拥有 357 面镜子和法式花园的路易十四城堡更适合去诱惑这位脾气暴躁、以讲究排场和荣誉著称的美国总统呢？！</p>
<p>“纳税人协会”刊文表示，为了在凡尔赛宫举办晚宴，法国政府动用了顶级的安保措施。世界上没有比保护特朗普更加困难的工作了。除了调动特勤局人员外，还有警察和宪兵、反无人机系统、情报小组、封闭通道以及对凡尔赛宫实施的限制措施。</p>
<p>这些开支通常不会出现在爱丽舍宫的账目中，因为它们由多个政府部门分摊。然而，这些费用实际上是由纳税人承担的。保守估计，这笔额外的安保费用在 10 万至 30 万欧元之间。</p>
<p>《资本》刊登文章表示，我们可以从以往的宴请标准估计这顿晚宴的花销。法国审计法院在2024年发布的一份文件中列出了法国总统府2023年的开支，那一年正是查理三世国王访问法国之年。据报道，仅餐饮服务费和米其林星级厨师（如安妮-索菲·皮克 Anne-Sophie Pic 和 雅尼克·阿莱诺 Yannick Alléno）的费用就高达47.5万欧元。</p>
<p>2023年的账单显示，工作人员、临时工和额外人员的费用为10万欧元；设备和家具租赁费用为9万欧元；饮料、葡萄酒和烈酒的费用为4.2万欧元。17日晚，唐纳德·特朗普想必也享受到了与查理三世国王同样的待遇。</p>
<p>根据Closer的报道，需要提醒的是，爱丽舍宫招待其他国家元首的餐费通常在9万欧元到55.5万欧元之间。据《费加罗报》报道，法国总统最近与卡塔尔埃米尔塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼（ Tamim ben Hamad Al-Thani）举行的国宴，据称花费了9万欧元。与此同时，2024年在爱丽舍宫为中国国家主席习近平举办的晚宴，预计花费为13.8万欧元。</p>
<p>一年前，在卢浮宫为印度总理纳伦德拉·莫迪举办的晚宴，据报道花费了41.2万欧元。最后，马克龙在凡尔赛宫招待英国国王查理三世的晚宴，据估计花费了55.5万欧元。因此，如果在同一地点、相同条件下招待特朗普的花费也与之相近，在20万至50万之间。</p>
