---
title: "路透独家: 中俄秘密军事训练获高层批准 包括放射生化战 与乌克兰有关"
pubDate: 2026-07-01T08:11:27.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260701-%E8%B7%AF%E9%80%8F%E7%8B%AC%E5%AE%B6-%E4%B8%AD%E4%BF%84%E7%A7%98%E5%AF%86%E5%86%9B%E4%BA%8B%E8%AE%AD%E7%BB%83%E8%8E%B7%E9%AB%98%E5%B1%82%E6%89%B9%E5%87%86-%E5%8C%85%E6%8B%AC%E6%94%BE%E5%B0%84%E7%94%9F%E5%8C%96%E6%88%98-%E4%B8%8E%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%9C%89%E5%85%B3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ee9d549a-5410-11f1-8a39-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26140189874871.jpg"
description: "路透社报道显示，此次俄罗斯军人在中国接受的训练包括生物和化学战，与乌克兰战争有关，已获高层批准。至少有四名将军参与其中。欧洲官员对中俄防务关系日益感到担忧。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        路透社报道显示，此次俄罗斯军人在中国接受的训练包括生物和化学战，与乌克兰战争有关，已获高层批准。至少有四名将军参与其中。欧洲官员对中俄防务关系日益感到担忧。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T08:11:27+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 10:11</time></span></p>
<p>7月1日路透社发布独家消息说，根据两名欧洲官员及路透社看到的文件显示，中国去年对俄军进行的秘密军事训练得到了俄罗斯总统弗拉基米尔·普京的国防部长亲自批准，且至少有四名俄中将领直接参与其中。</p>
<p>这些官员表示，如此高级别的人员参与与乌克兰战争相关的训练，表明此类合作对俄罗斯和中国的重要性，尽管北京方面否认此事发生，但这已在欧洲引发警觉。</p>
<p>路透社看到的这份俄罗斯机密文件直接提到了国防部长安德烈·别洛索夫于2025年8月发布的内部令。</p>
<p>文件称，根据别洛索夫的决定，俄罗斯武装部队的一个代表团前往中国，在中国人民解放军（PLA）的设施内参加了训练演习。</p>
<p><strong>放射性、生物和化学战训练</strong></p>
<p>该机密文件详细描述了其中一门培训课程——11月在北京某军事设施举办的一期为期三周、侧重于放射性、化学和生物防护的培训课程。</p>
<p>该报告及另一份报告描述并展示了俄罗斯士兵接受中国教官授课、观察核反应堆模型，以及学习“化学侦察”、“辐射侦察”和保护通风系统免受污染等内容的画面。</p>
<p>一位欧洲官员表示，将放射性、生物和化学战训练纳入其中，凸显了此次交流的战略性质，并指出该话题对各国军队而言尤为敏感。</p>
<p>俄罗斯和中国国防部均未就本文的置评请求回应路透社。</p>
<p>据路透社上月援引欧洲情报机构和军事文件的一份报道称，中国于11月培训了约200名俄罗斯军事人员，其中一些人此后已加入乌克兰战争。</p>
<p>克里姆林宫当时拒绝就该报道置评，但抱怨西方媒体发布了“虚假信息”。</p>
<p>欧盟外交政策负责人卡雅·卡拉斯6月15日表示，布鲁塞尔已通过自身渠道证实了此次培训确实发生，目前正在评估其影响。</p>
<p>北京方面将卡雅·卡拉斯的言论描述为“纯粹是诽谤”。</p>
<p><strong>欧盟权衡对贸易伙伴中国的应对之策</strong></p>
<p>自2022年俄罗斯入侵乌克兰以来，欧洲各国一直将俄罗斯视为其主要安全威胁，如今随着莫斯科与世界第二大经济体、欧盟的关键贸易伙伴中国之间的关系日益密切，这些欧洲国家正保持警惕地密切关注事态发展。</p>
<p>对于由27个成员国组成欧盟而言，鉴于传统上塑造欧盟与北京关系的贸易优先事项，闭门讨论的焦点在于是否需要针对此次军事演习采取进一步措施。</p>
<p>欧盟已对中国那些据称支持俄罗斯战争行动的企业实施了制裁。</p>
<p>布鲁塞尔的一位官员告诉路透社，欧盟必须停止主要从经济角度看待中国，而应关注欧盟外交政策负责人卡拉斯所说的中国作为“俄罗斯战争的决定性推动者”所扮演的角色。</p>
<p>这两位欧洲官员因信息敏感而要求匿名，他们指出，7月2日签署、为此次演习提供依据的协议签署方是俄罗斯少将鲁斯塔姆·胡赛诺夫和中国高级上校孙大云（音译）。</p>
<p>俄罗斯议会国防委员会主席、资深议员安德烈·卡尔塔波洛夫对俄罗斯RTVI电视台表示，关于此次训练的报道是“彻头彻尾的无稽之谈”，俄罗斯军队无需向中国学习。</p>
<p><strong>中国缺乏实战经验</strong></p>
<p>俄罗斯在乌克兰长达四年多的战斗中积累了丰富的实战经验，而中国虽然拥有规模庞大且技术先进的军队，却已数十年未曾参战。</p>
<p>路透社看到的俄罗斯军方内部报告指出了训练中的优缺点。</p>
<p>一份关于南京训练的报告称赞了装备水平、模拟器的使用以及教官扎实的理论知识，但同时也特别指出了中国缺乏实战经验。</p>
<p>其他文件列出了三名参与此次训练的将军姓名。</p>
<p>路透社看到的另一份俄罗斯军事文件列出了所有课程中每位参与者的姓名——包括高级军官——并逐一提供了他们的军衔、出生日期、所属单位以及安全许可级别。</p>
<p>根据该名单及路透社看到的另一份军事文件，俄罗斯陆军副总司令鲁斯塔姆·穆拉多夫上将率领了俄罗斯代表团。</p>
<p>据后者显示，中国人民解放军放射性、化学和生物防御学院院长李金孙少将出席了其中一门课程的开班仪式。</p>
<p>名单显示，俄罗斯维塔利·格拉西莫夫少将参加了在蚌埠举办的一门课程。</p>
