---
title: "香港加强打压独立书店惹关注 赖清德忧公共讨论受压 团体斥要灭自由思想空间"
pubDate: 2026-07-16T06:43:22.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260716-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E6%89%93%E5%8E%8B%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E4%B9%A6%E5%BA%97%E6%83%B9%E5%85%B3%E6%B3%A8-%E8%B5%96%E6%B8%85%E5%BE%B7%E5%BF%A7%E5%85%AC%E5%85%B1%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E5%8F%97%E5%8E%8B-%E5%9B%A2%E4%BD%93%E6%96%A5%E8%A6%81%E7%81%AD%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%80%9D%E6%83%B3%E7%A9%BA%E9%97%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7ff77d38-80e1-11f1-9c55-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/16-7-%E7%95%99%E4%B8%8B%E4%B9%A6%E8%88%8D%E5%92%8C%E7%94%B0%E5%9B%AD%E4%B9%A6%E5%B1%8B%E5%9C%A8%E8%A2%AB%E5%9B%BD%E5%AE%89%E8%AD%A6%E6%90%9C%E6%9F%A5%E5%BE%8C%E5%B7%B2%E6%8B%89%E9%97%B8%E5%85%B3%E9%97%A8-%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%BC%95%E5%8F%91%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%80%BB%E7%BB%9F%E8%B5%96%E6%B8%85%E5%BE%B7-%E5%8F%B3%E4%B8%8A%E5%B0%8F%E5%9B%BE-%E5%92%8C%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E6%9D%83%E7%BB%84%E7%BB%87%E5%A3%B0%E6%8F%B4%E5%8F%8A%E6%89%B9%E8%AF%84-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "香港警方国安处人员昨(15日)午以书店输入海外怀疑煽动书籍而拘捕两间书店合共五人，引起海外关注。从历经书禁年代走来的台湾总统赖清德表示，当书店面对红线压力，人民的思考与表达自由不再，公共讨论空间也不断被压缩；另外两个国际人权组织亦发表声明批评港府，指港府针对独立书店的打压不断升级，再次证明国安法律已被武器化，用以消灭自…"
---

<p>
                        香港警方国安处人员昨(15日)午以书店输入海外怀疑煽动书籍而拘捕两间书店合共五人，引起海外关注。从历经书禁年代走来的台湾总统赖清德表示，当书店面对红线压力，人民的思考与表达自由不再，公共讨论空间也不断被压缩；另外两个国际人权组织亦发表声明批评港府，指港府针对独立书店的打压不断升级，再次证明国安法律已被武器化，用以消灭自由思想及讨论空间，使异见噤声。        </p>
<p>赖清德今(16日)早在社交平台发帖，指香港多家独立书店近日接连遭到搜查，相关人士被捕，显示香港的出版丶阅读与言论自由，正承受持续且严峻的压力。他续称，书店除了卖书，也是思想交会丶保存社会记忆的重要空间，当「书籍可能成为罪证，书店也被迫反覆揣测无形的红线」，在这种压力下，人民不再能自由地思考与表达，公共讨论的空间也不断被压缩。</p>
<p>他直言，台湾曾经历查禁书刊丶压抑言论的戒严年代，深知民主自由得来不易，特向在困境中坚守岗位的书店及文化工作者，表达关切与敬意；他强调，思想与文字不应因政治压力而被禁锢，期待香港的多元声音与基本权利，获得应有的尊重与保障。</p>
<p>AI：港府模糊红线制恐惧  HRW：显中国控制人民思考方式</p>
<p>国际人权组织方面，国际特赦组织副区域主任白舒然（Sarah Brooks）表示，港府今年利用「煽动」罪名针对独立书店的打压行动不断升级，再次证明香港的国家安全法律框架已被武器化，用以消灭自由思想及讨论空间，使异见噤声。</p>
<p>她指出，官方所谓的「红线」愈趋模糊，令出版商丶作者及书店均无从得知何种行为会招致刑事调查丶拘捕甚至结业，批评港府刻意模糊「红线」，制造恐惧及自我审查，打击表达自由。她促请港府确保香港每一个人都能自由出版丶获取及分享思想，立即停止利用国家安全法及煽动罪名，将和平行使人权的行为入罪，让港人毋须再惧怕被捕风险。</p>
<p>另外，总部位于纽约的人权观察，其中国研究员亚力坤・乌鲁尧勒（Yalkun Uluyol）指出，香港国安针对和拘捕独立书店的经营者，再次曝露中国政府试图建立一个只容许人们按照当局许可方式思考的世界，亦反映中国最害怕人们有自由思想。</p>
<p>他呼吁民主国家敦促港府释放被捕的书店经营者，以及要继续为被囚记者和前《苹果日报》创办人黎智英发声，支持流亡海外的香港独立媒体。 </p>
<p>评论员：瓦解自由空间 同时阻大陆青年来港探寻不同思想</p>
<p>事件亦引发网上热议，身处海外的香港评论员吴志森质疑，中港政府是因为独立书店备受中国内地热爱独立思想的年青人喜爱而横加打压。</p>
<p>另一资深政评人刘细良则认为，书籍在政权眼中属于统战工具及文化软实力，一再有香港独立书店遭国安针对，突显它们已被政权视为「软对抗」而成为重点打击目标，更揭露港府已开始全面审查进口的台版书籍，进一步证实国安相关法律的法网持续扩张，并已成为悬在每名港人头上的一把刀。而由于官方始终不公开「红线」，任何人都有可能在不知原因下被拘捕。</p>
<p>他认为，事件显示香港已失去出版及阅读自由。若北京及港府希望港人守法，便应清楚说明「红线」的定义，但官方却拒绝公布禁书名单，也没有清楚交代何谓「红线」，而是选择「以法为教，以吏为师」，令港人陷入严重的自我审查，瓦解独立书店所捍卫的仅余自由空间。</p>
<p>他又说，「田园书屋」在香港历史悠久，而「留下书舍」则于2019年后由具有媒体工作背景的人士创办，两间书店一直艰苦经营，基于使命感继续营运，对它们遭针对感到痛心。</p>
