---
title: "法媒大哉问：世界杯增至48国队伍参赛，但中国和印度在哪里？"
pubDate: 2026-06-26T10:06:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260626-%E6%B3%95%E5%AA%92%E5%A4%A7%E5%93%89%E9%97%AE-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%A2%9E%E8%87%B348%E5%9B%BD%E9%98%9F%E4%BC%8D%E5%8F%82%E8%B5%9B%EF%BC%8C%E4%BD%86%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%92%8C%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E5%9C%A8%E5%93%AA%E9%87%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2c87fee6-666c-11f1-9429-005056a97e36/w:1024/p:16x9/L-espace-presse-de-la-Coupe-du-monde-2026-au-Kansas-City-Stadium-le-8-juin-2026-%C3%A0-Kansas-City-Missouri-%C3%89tats-Unis.jpg"
description: "我们正值世界杯期间。全世界目前都在为基利安·姆巴佩、利昂内尔·梅西或者埃尔林·哈兰德的靓丽表现而疯狂。全世界吗？不！据法国《观点》周刊电子版25日刊文表示，近30亿人口只是远远关注着这项被认为是最全球化的体育运动中最负盛名的赛事。依这篇由资深体育记者Clément Aubry执笔的长文解释，中国和印度总人口虽已接近30…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        我们正值世界杯期间。全世界目前都在为基利安·姆巴佩、利昂内尔·梅西或者埃尔林·哈兰德的靓丽表现而疯狂。全世界吗？不！据法国《观点》周刊电子版25日刊文表示，近30亿人口只是远远关注着这项被认为是最全球化的体育运动中最负盛名的赛事。依这篇由资深体育记者Clément Aubry执笔的长文解释，中国和印度总人口虽已接近30亿，却依然缺席世界杯。这一双重谜题表明，足球首先是文化的产物，而非人口的产物。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T10:06:08+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 12:06</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T10:46:37+00:00">26/06/2026 - 12:46</time></span></p>
<p>文章开头写道，您可能已经注意到，在今年6月的这个月，中国和印度并未出现在世界杯足球赛的任何小组中。</p>
<p>文章接着解释，原因有很多，但都说明了一点：在国家队足球中，“人口数量根本不是决定性因素”，弗朗什-孔泰大学地理学讲师、瑞士纳沙泰尔国际体育研究中心研究员洛伊克·拉韦内尔强调。一些小国成功杀入世界杯，如本届的库拉索和佛得角，而中国和印度却持续面临结构性的“玻璃天花板”。</p>
<p>迄今为止，中国国家队只参加过一次世界杯，即2002年，战绩惨淡：三战全败，失9球，进0球。而印度则从未踏上世界杯的舞台——1950年，印度曾因其他球队的退出而获得参赛资格，但最终因高昂的后勤成本未能成行。这两个异常情况动摇了“足球完全全球化”的观念，尤其是在本届世界杯首次扩军至48支球队之际。</p>
<p><strong>北京的“被遗忘”梦想</strong></p>
<p>文章强调出，48支球队的首届世界杯进一步凸显了这两个人口大国的缺席。然而，两国缺席的原因却大相径庭。中国在足球领域缺乏显著成绩，这与其在夏季奥运会大多数项目中的全面表现形成鲜明对比——自2000年以来，中国一直位居奥运奖牌榜前列。</p>
<p>“中国在奥运项目中表现强劲。在14亿人口中，选拔个体、培养他们，这更容易。而集体运动需要学习比赛文化。而中国在这方面还没有成功”，弗朗什-孔泰大学体育历史学家强调。尽管北京曾尝试过，但足球仍抵制着中国在其他许多领域取得的成功。</p>
<p>文章提及，习近平主席在2010年代初提出的目标曾非常明确：要让中国成为足球强国。随之而来的是大量投资，用于建设校园和学院，培养教练、训练员和球员。2016年，中国本土联赛在转会市场上成为最“烧钱”的联赛，引进了曼努埃尔·佩莱格里尼等名帅，以及埃塞基耶尔·拉维奇、卡洛斯·特维斯、胡尔克等球员，支付他们天价薪水。最终梦想是承办2030年世界杯。但希望很快破灭，中国联赛也迅速回归默默无闻。</p>
<p>因为，在足球领域，金钱虽能发挥作用，但在国家层面并非万能。“足球强国首先是那些孩子们在加入俱乐部前就踢足球的国家，在学校、在街头，这种文化从小就开始学习”，保罗·迪特希判断。然而，尽管人口众多，但中国和印度都未能培养出与欧洲、南美洲，甚至亚洲的日本或韩国相当的足球文化。</p>
<p><strong>足球文化不发达</strong></p>
<p>在中国的大城市，学业压力、缺乏运动空间以及对其他学科的重视长期限制了自发的足球运动。而印度的困难更加根深蒂固。文章援引洛伊克·拉韦内尔评估说：“印度的情况比中国更糟。”</p>
<p>文章点出，最常被提到的原因是板球在印度体育领域的绝对统治地位。“这阻碍了其他运动的文化兴趣和发展”，这位研究员补充道。这种主导地位首先是经济层面的：根据WPP集团2025年的一项研究，板球占据了印度体育经济中89%的广告和赞助收入。</p>
<p>此外，印度的结构本身也存在问题。“印度是一个联邦制国家，各邦之间存在巨大差异…… 没有统一的系统，没有一个联合会组织培训和选拔”，洛伊克·拉韦内尔如是表示。这种脆弱性也体现在本土联赛的状态上。</p>
<p>在印度，印度超级联赛作为国家足球的窗口，其2025-2026赛季曾因与联合会商业协议续签的不确定性而长期停摆。在中国，超级联赛正慢慢从上一个十年的财政过度、债务和象征性俱乐部（如广州恒大）的消失中恢复过来。两个联赛都存在，但都未能建立起一个能够持续培养和留住本土精英的生态系统。</p>
<p>结果就是：在足球大国中，足球是一代代传承的共同语言，但在中国和印度的数亿年轻人中，足球仍难以成为一种文化共识。</p>
<p><strong>球员难以出口</strong></p>
<p>文章指出，这也反映在两国职业球员的发展轨迹上。根据国际体育研究中心（CIES）编制的《移民图谱》，目前只有8名中国球员在国外联赛效力：6名在香港，1名在新加坡，1名在荷兰。</p>
<p>印度的情况同样揭示了两国球员国际化程度低的现实：3名球员在斯洛文尼亚效力，2名在马来西亚，1名在玻利维亚。这与日本（242名球员在国外效力）或韩国（96名）形成鲜明对比，后两国的球员轻松进入世界顶级联赛，反映出积累的差距。</p>
<p>文章关注，与目前参加世界杯的其他国家相比，两国在欧洲顶级联赛中缺乏榜样球员的情况也尤为明显。“这里的节奏和强度要高得多”，在《队报》中，本赛季在欧洲效力的唯一一名中国球员王博浩（荷乙FC登博斯）表示。“你还必须照顾好自己的身体，在专业性上下功夫。在中国，教练或俱乐部会给你所有的指导。”</p>
<p>此外，两国缺乏对海外华人或印度裔球员的动员或利用，这与许多世界杯参赛国形成对比，剥夺了两国潜在的有价值的人才库。“印度不接受双重国籍，因此无法依靠在英国极其活跃的印度裔群体。但这意味着他们必须放弃英国国籍。所以他们不这么做”，洛伊克·拉韦内尔举例指出。</p>
<p><strong>足球缺席国家叙事</strong></p>
<p>文章认为，中国和印度缺席世界足球最高舞台，引发了一个更根本的问题：足球在这两个国家的国家叙事中真正占据什么位置。对保罗·迪特希来说，中国和印度的情况已超出体育范畴。“我认为中国或印度的国家认同并不体现在足球场上”，他指出，“它们的认同源于这些国家是千年文明。”</p>
<p>在某些国家，足球有时作为国家凝聚力的粘合剂，而这两个亚洲巨人已经拥有比足球古老得多的集体叙事。足球的次要地位甚至体现在体育经济中。在世界杯开赛前一个月，国际足联仍未确保在中国和印度的电视转播权。中国的问题最终得以解决，而印度的情况则长期悬而未决。</p>
<p>文章总结道，对于这两个巨大的市场来说，这是一个悖论，但也是足球在文化和商业上尚未达到足球强国地位的症状。多年来梦想征服这两个市场的国际足联，还需要继续耐心等待。</p>
