---
title: "2026中国影响力网络年会:「韧性」是当今民主国家应对中国威胁的关键策略"
pubDate: 2026-07-08T08:03:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260708-2026%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BD%B1%E5%93%8D%E5%8A%9B%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%B9%B4%E4%BC%9A-%E9%9F%A7%E6%80%A7-%E6%98%AF%E5%BD%93%E4%BB%8A%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%BA%94%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A8%81%E8%83%81%E7%9A%84%E5%85%B3%E9%94%AE%E7%AD%96%E7%95%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5eeaee16-7aa3-11f1-90c2-005056a97e36/w:1024/p:16x9/d6f94401-afc6-4f72-8c10-cdc45108f405.jpg"
description: "2026 中国影响力网络年会于7日和8日在台举办，研讨会旨在探讨中国对全球影响力的最新趋势，并试图提出中国威权扩张因应对策。对此，学者表示，全面性韧性是建立有效且可信吓阻能力的关键。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026 中国影响力网络年会于7日和8日在台举办，研讨会旨在探讨中国对全球影响力的最新趋势，并试图提出中国威权扩张因应对策。对此，学者表示，全面性韧性是建立有效且可信吓阻能力的关键。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T08:03:05+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 10:03</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T08:03:49+00:00">08/07/2026 - 10:03</time></span></p>
<p>台湾民主实验室于7月6日至8日举办「2026 中国影响力网络年会」（CITW），来自世界70多个国家，超过350名专家学者汇集台北。研讨会旨在探讨中国对全球影响力的最新趋势，并试图提出中国威权扩张因应对策。</p>
<p>台湾民主实验室执行长吴铭轩表示，自2019年成立以来，活动横跨台北、柏林、约翰尼斯堡等全球各地，有越来越多伙伴加入。但他强调「这个社群并非反中会议」，许多参与者都热爱中国文化或曾长期在中国生活，目的是希望帮助国际社会建立更具问责性的对中关系。</p>
<p>台湾副总统萧美琴在年会开幕致词时强调，从近期流亡图博人在联合国总部前自焚、矢板明夫在台遭暴力袭击、到中国6日向南太平洋方向发射洲际弹道飞弹，显示中国影响力已引发印太各国高度关切。</p>
<p>为了回应这些挑战，萧美琴指出，因应策略主要建立在四项核心承诺之上，韧性、打造安全可信赖的供应链、吓阻以及伙伴关系。</p>
<p>德国马歇尔基金会印太计画主任葛来仪（Bonnie Glaser）在开幕记者会上表示，全面性韧性是建立有效且可信吓阻能力的关键。</p>
<p>她表示，根据台湾民主实验室发布的中国影响力指数，中国于全球的影响力，在军事领域相对有限，真正最具影响力的，是外交、科技及经济领域。因此，过往大多著重于军事力量的「吓阻」，已不足以应对今日的挑战。民主国家必须重新定义吓阻，当韧性能够改变威权政权对胁迫成效的预期时，韧性本身就是一种吓阻。</p>
<p>外交部政务次长吴志中主持年会欢迎晚宴时表示，中国近年持续透过军事威胁、经济胁迫、网路攻击、假讯息及跨国镇压等手段扩张恶意影响力，近期更制定《民族团结进步促进法》，引发国际社会对可能将跨国镇压制度化及常态化的忧虑。</p>
