---
title: "14 Juillet :“ 500名“志愿联盟”士兵在国庆阅兵打头阵"
pubDate: 2026-07-09T19:32:16.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260709-14-juillet-500%E5%90%8D-%E5%BF%97%E6%84%BF%E8%81%94%E7%9B%9F-%E5%A3%AB%E5%85%B5%E5%9C%A8%E5%9B%BD%E5%BA%86%E9%98%85%E5%85%B5%E6%89%93%E5%A4%B4%E9%98%B5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e20cb94e-7bcc-11f1-b38a-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/defile-14-juillet-fete-nationale.jpg"
description: "来自“志愿联盟”（Coalition of the Willing）成员国的约500名士兵将在香榭丽舍大街举行的7月14日阅兵式开场时打头阵，接受约30位国家元首和政府首脑的检阅。紧随这500名“志愿联盟”士兵之后，还将有25名乌克兰士兵参加行进；该联盟由那些准备在乌克兰实现停火后为其提供安全保障的国家组成。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            来自“志愿联盟”（Coalition of the Willing）成员国的约500名士兵将在香榭丽舍大街举行的7月14日阅兵式开场时打头阵，接受约30位国家元首和政府首脑的检阅。紧随这500名“志愿联盟”士兵之后，还将有25名乌克兰士兵参加行进；该联盟由那些准备在乌克兰实现停火后为其提供安全保障的国家组成。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T19:32:16+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 21:32</time></span></p>
<p>爱丽舍宫强调，这象征着“欧洲已意识到世界面临的危险，并认识到必须将命运掌握在自己手中”。消息人士补充说，此举还传递出一种形象，即展示“能够率先介入冲突的强大军队”。</p>
<p>爱丽舍宫补充道，此次阅兵是马克龙作为国家元首主持的第十次、也是最后一次阅兵，旨在展示“法国的战略重整军备与欧洲的战略觉醒”。出席阅兵式的国家元首和政府首脑完整名单尚未最终确定或公布，但已确认乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基以及德国、意大利和西班牙的领导人将出席。</p>
<p>爱丽舍宫指出，此次阅兵的参与人数将创下“纪录”，包括约6800名徒步士兵，且车辆和飞机的数量将增加30%。爱丽舍宫进一步表示，接受检阅的将是一支“现代化的军队”，并指出军费预算“将在2017年至2026年间翻一番”。此次阅兵还将首次出现挂载模拟武器的飞机飞越上空，同时直升机将“在坦克上方飞过以模拟战场环境”——此举同样旨在发出“战略信号”。</p>
<p>阅兵式的国际色彩也将通过多个国家参与空中分列式来体现，其中包括两名乌克兰副驾驶，他们将加入由“法兰西巡逻兵”飞行表演队（Patrouille de France）领衔的开场编队。</p>
<p>负责空中阅兵的朱利安·萨贝内（Julien Sabéné）将军在周四的彩排期间表示，这种参与具有“重大意义”。他说：“我们要向他们表明，尽管冲突仍在持续，我们比以往任何时候都更坚定地与他们站在一起。”</p>
<p>&nbsp;“志愿联盟”汇集了35个国家，其中包括许多欧洲国家以及澳大利亚、日本和新西兰。该联盟与美国携手合作，致力于通过结束乌克兰战争并努力建立安全保障来恢复和平。</p>
