---
title: "美游说机构放弃代理阿里、腾讯等上五角大楼清单巨头 遵守限游说新规"
pubDate: 2026-06-30T11:48:04.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260630-%E7%BE%8E%E6%B8%B8%E8%AF%B4%E6%9C%BA%E6%9E%84%E6%94%BE%E5%BC%83%E4%BB%A3%E7%90%86%E9%98%BF%E9%87%8C-%E8%85%BE%E8%AE%AF%E7%AD%89%E4%B8%8A%E4%BA%94%E8%A7%92%E5%A4%A7%E6%A5%BC%E6%B8%85%E5%8D%95%E5%B7%A8%E5%A4%B4-%E9%81%B5%E5%AE%88%E9%99%90%E6%B8%B8%E8%AF%B4%E6%96%B0%E8%A7%84"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/105a5f32-7479-11f1-ab4e-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3576.jpg"
description: "华盛顿最具影响力的游说公司正竞相切断与阿里巴巴和腾讯等中国科技巨头的联系，因为美国出台的新限制措施正在重塑许多中国企业在华盛顿的影响力格局。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        华盛顿最具影响力的游说公司正竞相切断与阿里巴巴和腾讯等中国科技巨头的联系，因为美国出台的新限制措施正在重塑许多中国企业在华盛顿的影响力格局。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T11:48:04+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 13:48</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T11:51:54+00:00">30/06/2026 - 13:51</time></span></p>
<p>彭博社报导指，根据一项于6月30日生效的法律，如果游说人员同时为被五角大楼因涉嫌协助中国军方而列入黑名单的实体提供服务，那么五角大楼将被禁止与这些游说人员所代表的任何公司开展合作。实际上，该条款迫使游说人员必须在代理中国企业和代理美国国防承包商之间作出选择。</p>
<p>根据6月29日及过去一周内发布的一系列披露信息，阿里巴巴刚刚失去了五家游说公司的代理，腾讯也失去了四家。这些游说公司包括：布朗斯坦·凯悦·法伯·施雷克律师事务所（Brownstein Hyatt Farber Schreck）、水星公共事务（Mercury Public Affairs）和MO战略（MO Strategies），它们此前均曾代表这两家中国科技巨头。</p>
<p>MO战略的创始人兼总裁奥布斯特（Marty Obst）针对涉及五角大楼“中国军事公司”清单，即“1260H清单”的新限制措施表示：“我们将完全遵守美国战争部的新政策”。</p>
<p>腾讯和阿里巴巴此前均否认与中国军方有合作，且未就这些游说相关举措置评。阿里巴巴上周起诉五角大楼，寻求将公司从“1260H清单”中移除。阿里巴巴在诉讼中指出，这项新的游说限制措施“已导致多家企业和游说人士表示将终止与阿里巴巴的合作关系”。</p>
<p>《2021财年国防授权法》第1260H条指示五角大楼识别直接或间接在美国运营的军民融合贡献者等中企；相关认定并未明确施加制裁，但意味着五角大楼将被禁止直接与被列入清单的公司签订合同，并且从2027年6月开始被禁止通过第三方采购它们的产品或服务。</p>
<p>在某些情况下，由此引发的声誉受损可能会冲击这些企业对美国政府其他部门或美国消费者的销售业绩。根据上周公布的披露信息，在此次诉讼中代表阿里巴巴的盛德律师事务所（Sidley Austin）以及格林伯格·特劳里格律师事务所（Greenberg Traurig）也不再为阿里巴巴进行游说。</p>
<p>根据4月份的一份备案文件，霍兰德与奈特律师事务所（Holland &amp; Knight）也采取了同样的做法。这些律所均未予置评。上述新的限制措施适用于游说活动，但不适用于法律代理服务。</p>
<p>放弃中国客户的这些决定凸显出，五角大楼的黑名单已成为美国在与中国，特别是在先进技术领域的竞争中日益重要的工具。随着最新一次更新，被指定企业数量已增至188家，而几年前依据旧法规指定的企业仅有20家。</p>
<p>“1260H清单”涵盖了半导体、人工智能、机器人和无人机等关键领域。该清单在6月份的最新更新引发了中国政府的报复，中方决定将艾维奥克斯公司等10家美国实体列入出口管制管控名单，其中包括两家与特朗普政府有合作关系的稀土生产商。</p>
<p>中国外交部发言人林剑9日在例行记者会上答问时表示：“中方一贯坚决反对美方泛化国家安全概念，划设各类名目的歧视性清单，无理打压中国企业”。</p>
<p>该清单上的其他公司包括无人机巨头深圳大疆创新、安防监控龙头杭州海康威视、光模块巨头中际旭创，以及杭州宇树科技等。</p>
<p>对阿里巴巴而言，失去在华盛顿的政府事务代表正值一个尤为微妙的时刻。6月初，Anthropic指控阿里巴巴利用数千个虚假账户“非法”访问其Claude AI模型，企图以极低的成本开发出一款与之竞争的聊天机器人。</p>
<p>鉴于中国的军民融合政策，加上美国国会设定的认定标准较为宽泛，五角大楼理论上可以将几乎任何在美国有业务的中企合法地列入“1260H清单”。</p>
<p>与此同时，美国国会也加大了被列入该清单的后果，其中包括上述游说限制，以及定于6月30日生效的禁止五角大楼与被指定实体签订新合同的规定。针对合同的进一步限制措施则计划于一年后实施。</p>
<p>被列入清单的中企正在权衡各种应对方案。据知情人士透露，此前曾试图私下向五角大楼进行申诉的企业，如今正考虑对该机构提起诉讼；不过，近期此类诉讼在华盛顿联邦法院均未获成功。</p>
<p>值得注意的是，阿里巴巴转而向加州北区联邦地区法院提起了诉讼。据知情人士透露，另一种方案是尝试直接向特朗普寻求支持。此前，相关方曾试图游说美国财政部，寄望其能比五角大楼更具影响力且态度更开放，但这些努力迄今均未奏效。</p>
