---
title: "高温酷暑：研究预估2050年空调总碳排放将等同于美国"
pubDate: 2026-06-23T12:51:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E7%8E%AF%E4%BF%9D%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20260623-%E9%AB%98%E6%B8%A9%E9%85%B7%E6%9A%91-%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%A2%84%E4%BC%B02050%E5%B9%B4%E7%A9%BA%E8%B0%83%E6%80%BB%E7%A2%B3%E6%8E%92%E6%94%BE%E5%B0%86%E7%AD%89%E5%90%8C%E4%BA%8E%E7%BE%8E%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/267b0424-9896-11ec-aed8-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP19206652135896.jpg"
description: "法国刚刚度过了自 1947 年开始测量以来有记录以来最热的夜晚。根据国家气象预报６月２３日公布的纪录，30 个参考站平均的最低气温国家热指标（ITN）为 21。6°C。之前的记录是 21。4°C,可以追溯到 2019 年 7 月 25 日。法国以及欧洲迎来了今年五月以来有一波热浪，气温连续多日创下历史最高纪录，今天周二…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T12:51:46+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 14:51</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国刚刚度过了自 1947 年开始测量以来有记录以来最热的夜晚。根据国家气象预报６月２３日公布的纪录，30 个参考站平均的最低气温国家热指标（ITN）为 21。6°C。之前的记录是 21。4°C,可以追溯到 2019 年 7 月 25 日。法国以及欧洲迎来了今年五月以来有一波热浪，气温连续多日创下历史最高纪录，今天周二巴黎的最高温度达到近摄氏40度，这在六月份是前所未有的，到目前为止巴黎气温的最高纪录是42.6度，不过，那是在2019年的7月24日。高温酷暑导致一百多家学校被迫关闭，家长不得不选择远程工作。 连续高温使巴黎以及法国全国的民众争先恐后的购买空调，据统计，今天法国将近四分之一的家庭都装备了空调，然而，空调是否是应对酷暑的最佳选择？                    </p>
<p>对法国极右党派国民联盟来说，毫无疑问，必须在法国全国各地迅速装备空调，而对绿党以及其他左翼政党来说，空调并非是唯一的选择，而且同减低温室气体排放的目标背道而驰，必须首先在房屋节能隔热改造以及改善城市绿化上多做努力。</p>
<p>如果说养老院以及幼儿园等地确实有必要设置空调的话，民众居所以及其他活动场地是否也都应该拥有空调？因为随着全球气温的上升，炎热的发展中国家对空调的需求正在急剧攀升，而空调对全球变暖的影响也越来越彰显。</p>
<p><strong>全球最炎热地区28亿人口中仅有10%家中拥有空调</strong></p>
<p>国际能源署在2023年的一份统计报告显示，如果说今天美国以及日本等发达国家超过90% 的家庭都拥有空调的话，<em>全球最炎热地区28亿人口中，仅有十分之一的人能在家中使用空调或其他降温设备</em>。” 因此，随着经济发展以及民众收入的提高， 这些地区民众对空调的需求量减肥迅速攀升，报告评估说，在最炎热的气候下，夏季空调的使用会使电力需求增加50%以上。</p>
<p>另外，今年二月，发表在<em>《自然通讯》</em>&nbsp;杂志上的一项由多位中国学者参与的研究 ，评估了未来几十年空调对温室气体排放的影响。研究认为，到2050年，在地球气温升高幅度最大的情况下，全球因使用空调而<em>产生</em>的二氧化碳的排放量将可能远远超过美国一年的排放量。</p>
<p>进行类似的研究并非易事，因为它需要将多种参数纳入其中，包括不同的升温幅度、升温对热浪频率增加的影响、热浪的地理分布、民众的空调设备购置能力、空调所用电力的来源（是否脱碳）以及设备本身的现代化程度等等。</p>
<p>总而言之，这项研究表明，在最糟糕的情况下，到2050年，全球空调的年度排放量折算二氧化碳将达到约85亿吨，几乎是美国目前二氧化碳排放量的两倍。</p>
<p>因为报告预估到2050年，与制冷相关的电力消耗量将达到约3600至12821太瓦时（TWh），占2022年全球电力总消耗量的13%至47%。因此，提高可再生能源系统的比例可以大幅减少或消除与空调用电量增加相关的排放。</p>
<p>研究预测说，在所有情景下，仅中国和美国就占全球空调相关年排放量的40%，而非洲、印度和印度尼西亚的需求增长速度最快。文章还指出， “在所有与空调相关的温室气体排放中，预计到2050年，制冷剂泄漏将成为主要来源，占该行业<em>总排放量的60%之多。”</em></p>
<p><strong>空调使用的制冷剂温室效应极高</strong></p>
<p>确实，空调除了必须耗费大量的电力能源之外，而且还必须使用制冷剂，而这些制冷剂的温室效应远远超出二氧化碳。</p>
<p>法国国立路桥学院（École Nationale des Ponts）的研究员文森特·维吉耶（Vincent Viguié）就此向法国媒体解释说：使用空调之所以会加强温室效应，这是由于&nbsp;首先是驱动空调的电力来自化石燃料或者其他没有经过脱碳处理的能源；其次，是因为空调设备所使用的制冷剂， 这些制冷剂一旦泄露，其所产生的温室效应是二氧化碳的数千倍，虽然通常情况下，这些气体留在空调机内，但发生泄露的情况并不少见，而且这些气体往往在空调回收时就会向往逸散。</p>
<p>另外，除了温室效应之外，空调设备还是一大重要的化学污染来源，根据<em>欧洲化学品管理局</em>（ECHA）近日发表的一份有关PFAS 永久化学污染物的报告，欧洲的大部分 PFAS 排放主要来自空调和热泵。这些设备中含有一种叫做TFA的PFAS，它们今天在欧洲的河流中几乎已经无所不在。</p>
<p>因此，人们在选择使用空调时或许应该扪心自问自己是否真的需要，是否可以选择电扇或者别的办法，使用空调是否是饮鸠止渴？&nbsp;</p>
