---
title: "以色列情报: 伊朗正试图暗杀特朗普"
pubDate: 2026-07-10T09:01:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260710-%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97%E6%83%85%E6%8A%A5-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E6%AD%A3%E8%AF%95%E5%9B%BE%E6%9A%97%E6%9D%80%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ae936cfe-7c3d-11f1-b948-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26190188140584.jpg"
description: "据《华尔街日报》和CNN周四援引匿名消息人士报道，以色列已向华盛顿提供了其情报部门获得的情报，称伊朗正在策划一项新的暗杀唐纳德·特朗普的计划。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据《华尔街日报》和CNN周四援引匿名消息人士报道，以色列已向华盛顿提供了其情报部门获得的情报，称伊朗正在策划一项新的暗杀唐纳德·特朗普的计划。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T09:01:51+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 11:01</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-10T09:02:13+00:00">10/07/2026 - 11:02</time></span></p>
<p>这两家美国媒体并未透露具体细节。据CNN援引的一位消息人士称，美方本周收到了这一警报。据该电视台另一位消息人士称，该计划已被美国情报部门部分察觉，以色列方面证实了伊朗的这个暗杀新计划。</p>
<p>面对法新社的询问，白宫并未予以否认，仅援引了唐纳德·特朗普周三的声明：“他们想除掉美国领导人——也就是我。我被列入了某种名单，今天早上我看到自己出现在他们所有的名单上。”</p>
<p>据《纽约时报》报道，出于安全考虑，总统当时乘坐的是旧款总统专机，而非卡塔尔赠送的新款专机，离开了在土耳其举行的北约峰会。</p>
<p>法新社说，这些暗示伊朗新阴谋的消息泄密之际，正值以色列总理本雅明·内塔尼亚胡与美国总统唐纳德·特朗普因伊朗战争问题而关系陷入低谷。</p>
<p>美国是以色列的主要盟友，但在以色列对黎巴嫩真主党发动的战争威胁到美国与伊朗的谈判后，美国总统特朗普在过去几周内多次公开批评内塔尼亚胡。</p>
<p>据CNN援引的美国消息人士称，以色列向美方传递这些信息，可能是内塔尼亚胡政府为说服唐纳德·特朗普继续对伊朗进行空袭所做的一番努力——这些空袭已于本周重启。</p>
<p>2020年，在特朗普首个任期内，美国在伊拉克刺杀了伊朗革命卫队负责外国行动的将领卡西姆·苏莱曼尼，伊朗随后公开威胁将进行报复，特别是针对唐纳德·特朗普本人。</p>
<p>伊朗周五早晨安葬了已故最高领袖阿里·哈梅内伊，他在2月底美以战争爆发之初，死于美以联合空袭。而伊朗刚结束的数日葬礼活动充斥着复仇的呼声。</p>
