---
title: "美国人工智能企业Anthropic指控阿里巴巴非法获取其Claude AI模型功能"
pubDate: 2026-06-25T14:46:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260625-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E4%BC%81%E4%B8%9Aanthropic%E6%8C%87%E6%8E%A7%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4%E9%9D%9E%E6%B3%95%E8%8E%B7%E5%8F%96%E5%85%B6claude-ai%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E5%8A%9F%E8%83%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6212b1a8-676d-11f1-a155-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-03T064540Z-1176196602-RC2AKCAAW95B-RTRMADP-3-CHINA-CONSUMER-QWEN.jpg"
description: "Anthropic指控阿里巴巴对其发起非法行动，在4月22日至6月5日通过近2.5万个欺诈账户与Claude进行了超过2880万次交互。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        Anthropic指控阿里巴巴对其发起非法行动，在4月22日至6月5日通过近2.5万个欺诈账户与Claude进行了超过2880万次交互。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T14:46:51+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 16:46</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-25T14:52:28+00:00">25/06/2026 - 16:52</time></span></p>
<p>据路透社获得的一封信函显示，美国人工智能公司Anthropic指控中国科技和电商巨头阿里巴巴非法提取其“Claude AI”模型的功能，称这是该公司迄今遭遇的最大规模此类攻击。</p>
<p>Anthropic表示，此次行动于2026年4月22日至6月5日期间进行，通过近2.5万个欺诈账户与Claude进行了超过2880万次交互。</p>
<p>阿里巴巴此次非法获取被描述为“蒸馏”行为，Anthropic表示，这涉及利用更强大模型的输出结果来训练一个能力较弱的模型。</p>
<p>Anthropic在信中称，“蒸馏”是一种有助于加速中国获得Anthropic先进的“Mythos Preview”功能的方式。</p>
<p><strong>阿里巴巴“千问”</strong></p>
<p>信中称，此次行动是由与阿里巴巴及其人工智能实验室“千问”相关的操作者实施的。阿里巴巴方面未立即回应置评请求。</p>
<p>这封日期为6月10日的信函，是在美国参议院银行委员会计划举行关于人工智能的听证会之前，寄给该委员会主席蒂姆·斯科特参议员和首席成员伊丽莎白·沃伦参议员的。</p>
<p>今年4月，白宫指责中国以工业规模窃取美国人工智能实验室的知识产权。</p>
<p>在这封信中，Anthropic 表示支持美国政府打击这些攻击的努力，包括通过与私营部门人工智能公司合作，共享威胁情报和其他举措。&nbsp;</p>
<p>Anthropic在2月份的一篇帖子中称，该公司已查明中国人工智能初创公司DeepSeek（其低成本人工智能模型于2025年1月在科技界引起轰动）以及另外两家中国人工智能实验室，正试图非法提取其Claude人工智能平台的能力。</p>
<p><strong>深度求索 月之暗面 稀宇科技</strong></p>
<p>该公司称，DeepSeek（深度求索）的行动涉及超过15万次交互，而Moonshot AI（月之暗面） 的规模超过340万次，MiniMax（稀宇科技） 则超过1300万次。</p>
<p>Anthropic还指出，此类行动在“强度和复杂性”上都在不断升级，应对这一威胁需要“行业参与者、政策制定者和全球人工智能界采取迅速、协调一致的行动”。</p>
<p>本月，阿里巴巴被列入五角大楼的“中国军工企业名单”，该公司正对此提出异议（起诉）。</p>
<p>但据路透社本月独家报道，尽管一个政府跨部门委员会认为DeepSeek（深度求索）构成国家安全风险，美国商务部仍暂未将其列入贸易黑名单，因为该部门试图避免与北京方面的紧张关系升级。</p>
<p>与此同时，在Anthropic发出信函两天后的6月12日，美国商务部对Anthropic最新的Mythos和Fable人工智能模型实施了备受争议的限制措施，因为官员们担心这些模型可能会被中国及其他受关注国家的军事情报用户所利用。这些限制导致Anthropic在全球范围内停用了这些模型。</p>
