---
title: "中國記者白兆東恐遭泰國遣返 人權團體籲勿配合中國要求"
pubDate: 2026-07-16T09:29:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中國記者白兆東恐遭泰國遣返-人權團體籲勿配合中國要求/a-77980836?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77980921_6.jpg"
description: "遭拘留於泰國曼谷移民收容中心的中國調查記者白兆東，正面臨被遣返回中國的風險。人權組織指出，白兆東因揭露中國高層貪腐而長期被打壓，若遭遣返，恐面臨政治迫害、強迫失蹤及酷刑等重大人權風險。"
---

<p>（德国之声中文网）无国界记者组织（RSF）与保护卫士基金会（Safeguard Defenders）週三（7月15日）表示，根据泰国当地消息人士，目前被关押于曼谷萱蒲（Suan Phlu）移民收容中心的中国资深调查记者白兆东，正面臨遭遣返回中国的风险。</p>
<p>白兆东曾任职于中国《财经》杂志，从事调查报道超过25年，揭露涉及中国地方官员及中共高层的大规模贪腐与金融诈欺网络。RSF指出，由于报道内容敏感，他长期遭地方及中央政府监控、恐吓与施压，并因调查陕西贪腐等案件，至少六度遭刑事指控、讯问及拘留。</p>
<p>白兆东于2023年11月离开中国。2024年9月，广西榆林市公安局以涉嫌“敲诈勒索”对他发布逮捕令。泰国政府此后阻止白兆东前往安全第三国，并禁止他离境，自2026年1月起持续将他拘留于泰国。</p>
<p>白兆东面臨遣返危机之际，正值泰国总理阿努廷（Anutin Charnvirakul）16日至20日访问中国，他此行预计会面中国国家主席习近平和总理李强。RSF与保护卫士警告，若白兆东遭强制遣返回中国，恐面臨政治迫害、强迫失踪、任意拘留、酷刑及其他严重人权侵害。</p>
<p>RSF亚太倡议经理白奥兰（Aleksandra Bielakowska）表示，泰国政府应拒绝配合来自中国政府日益升高的压力，并且应允许白兆东前往他选择的安全国家，否则恐严重损害泰国国际声誉。</p>
<p>保护卫士“中国在世界”计划主任劳拉（Laura Harth）表示，继泰国去年强制遣返40名维吾尔人至中国后，国际社会应认识到，此案不只攸关白兆东等人的人身安全，也涉及泰国是否履行国际人权义务及维护自身国际形象。</p>
<p>根据RSF统计，中国目前仍是全球关押新闻工作者人数最多的国家，至少有120名记者遭监禁。</p>
<h2>中国异议人士在泰国被捕</h2>
<p>“人权观察”组织则指出，除了白兆东外，目前至少还有三名中国异议人士在泰国遭拘留，面臨被遣返中国的风险，包括长期声援西藏及维吾尔族人权的谭翼翔、遭香港警方通缉的法轮功成员及海外“香港议会”成员张信燕，以及在举办六四纪念活动后遭泰国警方以签证问题为由逮捕的中国民主党成员周俊义。联合国难民署（UNHCR）已认定四人均具难民身分。</p>
<p>过去亦曾有类似案例。中国人权倡议者邢鉴2019年因逾期居留而在曼谷遭泰国警方逮捕；据“维权网”消息，当时泰国移民官员现场出示江苏省涟水县公安局的刑事拘捕证。他一度被关押于泰国移民拘留中心并面臨遣返，最终于2020年获准前往新西兰安置。</p>
<p>2015年，泰国政府也曾不顾联合国难民署已认定倡议人士董广平、姜野飞具难民身分，将两人强制遣返中国。返国后，两人分别以“煽动顛復国家政权罪”及“偷越国境罪”遭判刑。董广平于2026年再次逃离中国，驾橡皮艇抵达韩国，之后获加拿大接收安置。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
