---
title: "新西兰警告：中国在太平洋地区军事部署恐“常态化”"
pubDate: 2026-06-26T08:54:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260626-%E6%96%B0%E8%A5%BF%E5%85%B0%E8%AD%A6%E5%91%8A-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%A8%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E5%9C%B0%E5%8C%BA%E5%86%9B%E4%BA%8B%E9%83%A8%E7%BD%B2%E6%81%90-%E5%B8%B8%E6%80%81%E5%8C%96"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7607bb16-0d2b-11ea-8c01-005056a9aa4d/w:1024/p:16x9/07Sphy-[Converti]_0.gif"
description: "据法新社获得的一份内部文件显示，新西兰官员警告称，随着北京加强其在太平洋地区的军事存在，中国海军的弹道导弹试验和行动将成为太平洋地区的“常态性”特征。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据法新社获得的一份内部文件显示，新西兰官员警告称，随着北京加强其在太平洋地区的军事存在，中国海军的弹道导弹试验和行动将成为太平洋地区的“常态性”特征。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T08:54:49+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 10:54</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T08:54:55+00:00">26/06/2026 - 10:54</time></span></p>
<p>这份日期为2025年12月的文件由新西兰国防军和外交部撰写，当时惠灵顿正在密切关注菲律宾海的中国海军舰队。报告称：“新西兰官员与澳大利亚同行保持密切联系，并对这些舰艇保持行动警戒。”</p>
<p>这份根据信息自由法获取的报告中指出：“我们预计，中国的行动，例如中国海军特遣舰队于2月通过塔斯曼海以及中国于2024年9月在太平洋地区发射洲际弹道导弹，将成为我们战略环境中的持续特征。”</p>
<p>15页的报告已送交新西兰总理克里斯托弗·卢克森及其国防部长、外交部长和情报部长。</p>
<p>法新社报道指出，近年来，中国在国防上投入了数十亿美元，这一趋势令一些国家的政府感到担忧，尽管北京坚称其目标是和平的。</p>
<p>尤其值得一提的是，随着北京领导人寻求扩大其在太平洋地区的影响力，中国海军发展迅速。长期以来，美国一直是该地区的军事主导力量。此前，中国计划于2025年2月向位于澳大利亚和新西兰之间的塔斯曼海部署三艘军舰，这加剧了惠灵顿对中国军事行动的担忧。</p>
<p>法新社强调，出于隐私、国家安全和保密原因，发送给法新社的这份报告的大部分内容已被删减。</p>
<p>在未删节的部分，官员们表示，中国2025年2月在塔斯曼海的部署符合国际法，包括《联合国海洋法公约》。报告指出：“这包括该任务组通报其进行实弹演习意图的方式，但我们认为这种方式不符合国际最佳实践，并迫使多家航空公司更改航线。”</p>
<p>报告还补充道，北京12月在菲律宾海的部署“与过去十年中国在南太平洋逐步扩大海上安全存在的做法相一致”。“北京已向该地区部署了各种军舰，包括但不限于医疗船、用于支持人道主义援助和救灾行动的大型两栖攻击舰以及太空活动支援舰。”</p>
<p>太空活动支援舰旨在跟踪火箭发射、卫星和洲际弹道导弹活动。</p>
<p>6月26日，中国外交部发言人郭嘉昆对此回应称，中国坚持走和平发展道路，中国发展军力是为了维护国家主权安全和发展利益，不针对任何国家。</p>
