---
title: "让AI走进千家万户，17项举措推进“人工智能+消费”发展"
pubDate: 2026-06-18T07:59:20.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775007"
category: "finance"
description: "今天（18日），商务部等八部门发布《关于加快“人工智能+消费”发展的实施意见》，围绕提升人工智能+商品消费、扩大人工智能+服务消费等五方面，提出17项具体举措，促进人工智能进千家万户、进千商万店，更好满足人民美好生活需要。 此次《意见》从供需两侧同时发力，打通了人工智能应用过程中“有产品无市场”或“有需求无供给”的结构…"
---

<p data-source="cke">今天（18日），商务部等八部门发布<strong data-source="cke">《关于加快“人工智能+消费”发展的实施意见》</strong>，围绕提升人工智能+商品消费、扩大人工智能+服务消费等五方面，提出17项具体举措，促进人工智能进千家万户、进千商万店，更好满足人民美好生活需要。</p>
<p data-source="cke">此次《意见》从<strong data-source="cke">供需两侧同时发力</strong>，打通了人工智能应用过程中“有产品无市场”或“有需求无供给”的结构性堵点。</p>
<ul data-source="cke">
<li data-source="cke"><strong data-source="cke">在商品消费领域</strong>，《意见》提出扩大智能终端供给，推动消费电子产品从功能型向智能型转变。布局人形机器人消费新赛道，加速机器人从工业场景向消费场景渗透。搭建商品首发平台促进新产品触达。打造“人、车、家”全场景联动生态，并将AI与脑机接口、增强现实等前沿技术融合，研发推出一批国际领先的新产品。</li>
<li data-source="cke"><strong data-source="cke">在服务消费领域</strong>，《意见》围绕居家、养老、文旅、住宿餐饮、教育五大场景，也提出了多项务实举措。比如，研究将智能家居及服务应用纳入“好房子”建设指南。指导养老服务机构运用人工智能技术，布局信息化管理、智能安防等技术系统，配备智能护理机器人、康复机器人等产品。应用人工智能技术提升境外人员酒店入住服务便利性。</li>
</ul>
<p data-source="cke">商务部国际贸易经济合作研究院副院长林健表示，服务消费是我国消费增长的核心驱动力，但优质供给不足仍是主要短板。人工智能的引入有望突破服务消费受制于人力成本高、标准化程度低的瓶颈。五大场景的广泛覆盖，表明AI正从消费零售加速向公共服务和生活服务领域渗透。</p>
<ul data-source="cke">
<li data-source="cke"><strong data-source="cke">在商业创新领域，聚焦零售、电商和物流三个关键环节，</strong>《意见》提出将技术创新嵌入既有商业体系改造升级，进一步发挥电商在人工智能应用中的场景优势，将智能商业建设与城市更新和乡村流通体系完善相结合，进一步提升流通组织效率和消费履约能力。</li>
<li data-source="cke"><strong data-source="cke">在推广和环境保障方面，</strong>《意见》提出建设“人工智能+消费”集聚区和AI体验中心，并且要求与数码产品购新、以旧换新等现有政策衔接配合，推动人工智能技术在消费领域普及应用。</li>
</ul>
<p data-source="cke">商务部国际贸易经济合作研究院副院长林健表示，《意见》以多部门协同构建了“人工智能＋消费”的政策框架，从长远看，有利于打通技术创新与消费升级的政策通道，推动消费的增长逻辑从依赖外部刺激转向依赖技术赋能，对构建以内需为主的双循环新发展格局具有深远战略价值。</p>
<p data-source="cke"><span>来源：央视新闻</span></p><div>风险提示及免责条款</div>
          <div>
            市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
          </div>
