---
title: "纽约37层高楼因承重柱发生弯曲疏散人员"
pubDate: 2026-07-07T17:45:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260707-%E7%BA%BD%E7%BA%A637%E5%B1%82%E9%AB%98%E6%A5%BC%E5%9B%A0%E6%89%BF%E9%87%8D%E6%9F%B1%E5%8F%91%E7%94%9F%E5%BC%AF%E6%9B%B2%E7%96%8F%E6%95%A3%E4%BA%BA%E5%91%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8efa84b8-7a2b-11f1-bccd-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/zc2eCJhp.jpg"
description: "纽约曼哈顿一栋在建办公楼7日上午出现倒塌风险，消防部门实施人员紧急疏散。市长佐兰·马姆达尼（Zohran Mamdani）在新闻发布会上表示：“两根承重柱发生弯曲，此外还有多处裂缝和楼层下沉。大楼目前仍不稳定。我们抵达现场后发现，其中一根受损的柱子出现了进一步的移动。”"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">美国 – </span>            纽约曼哈顿一栋在建办公楼7日上午出现倒塌风险，消防部门实施人员紧急疏散。市长佐兰·马姆达尼（Zohran Mamdani）在新闻发布会上表示：“两根承重柱发生弯曲，此外还有多处裂缝和楼层下沉。大楼目前仍不稳定。我们抵达现场后发现，其中一根受损的柱子出现了进一步的移动。”        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T17:45:00+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 19:45</time></span></p>
<p>“情况极其严重……我很高兴地宣布，目前为止无人受伤，所有工人均已安全找到。”他补充道，并指出工程师正在制定加固方案。这座37层高的摩天大楼位于中央车站和联合国总部附近，曾是制药巨头辉瑞公司的总部，目前正在进行大规模翻修，改建为豪华公寓。消防部门在一份声明中表示，砖块掉落后，消防员立即赶到现场。 “抵达现场后，工作人员发现21层和22层的两根立柱已经弯曲变形。21层到26层之间的楼层出现下沉。”</p>
<p>法新社看到的由建筑工人分享的视频显示，大楼内部的立柱似乎已经弯曲变形。约130名消防员和急救人员被调集到现场。无人机也已部署到位。纽约市楼宇局在社交网络X上发文称，“其结构工程师正在现场进行调查”。</p>
<p>法新社记者观察到：“极其危险”，附近的酒店、商铺和公寓已被疏散，街道也被封闭。50岁的建筑工人费尔南多·桑切斯回忆起事故发生后不得不迅速离开的情景：“我们这边的人都被疏散了，正在等待进一步的指示。”</p>
<p>28岁的工人埃迪（Eddie）拒绝透露自己的姓氏，他说当时他在楼下，“看到大家都开始往下走。那时我才知道一根柱子断了。”他解释道。建筑工人工会代表克利福德·约翰逊（Clifford Johnsen）批评了在现有建筑上方加盖楼层的做法。</p>
<p>“增加重量，如果设计不合理或施工质量差，就会发生这种情况，”他继续说道，“我从事建筑行业21年了，从未见过柱子弯曲——这极其危险。”据开发商称，这个占地近12万平方米的房地产项目预计将于2027年初竣工，届时将为租赁市场提供约1600套公寓。</p>
<p>这是纽约市有史以来规模最大的办公楼改建住宅项目。开发商尚未回复法新社的置评请求。</p>
