---
title: "MLCC渠道价格持续上涨，有料号涨价超20倍"
pubDate: 2026-07-07T03:15:02.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776349"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "据行业消息，7月5日下午，华强北AI服务器高容MLCC继续涨价，热门料号尾盘再度上调。主流标的村田1206-476（47μF服务器标准料）：上午报价700–720元/2000颗，7月5日下午收盘上调至725–755元/2000颗，单日涨幅5%左右；GPU超高容型号依旧无批量现货，散货加价15%以上，档口限量供货，只对接…"
---

<p>据行业消息，7月5日下午，华强北AI服务器高容MLCC继续涨价，热门料号尾盘再度上调。主流标的村田1206-476（47μF服务器标准料）：上午报价700–720元/2000颗，7月5日下午收盘上调至725–755元/2000颗，单日涨幅5%左右；GPU超高容型号依旧无批量现货，散货加价15%以上，档口限量供货，只对接长期大客户，普通采购无法大批量拿货，报价按小时变动，无任何回落迹象。</p>
<h2>部分型号渠道价格涨幅惊人</h2>
<p>“服务器用标准料号MLCC，目前基本也就村田和三星两个原厂可提供，当前渠道价格持续波动呈上涨趋势。并且，由于这种规格良率不高，非常吃产能，产能挤压之下，连带着其他普通规格MLCC的价格也有很大涨幅。”对于华强北AI服务器高容MLCC继续涨价，有分销商人士接受上证报记者采访时表示。</p>
<p>针对本轮MLCC渠道涨价，有原厂人士反馈，目前日本原厂没有公开表示涨价，渠道商持续炒货导致部分料号渠道价格上涨幅度惊人。比如，村田107料号MLCC出厂价大概1元，目前渠道价格大概25元。</p>
<p>“任何时候，MLCC都有需求旺盛的品种，也有产能过剩的品种，市场都是结构性的。”对于近期MLCC再度涨价，有原厂人士强调，当前产业上，很多型号的MLCC并不十分紧缺，只有服务器、无线充电等领域用的型号供应非常紧张。</p>
<p>全球来看，村田是全球最大的MLCC供应商，占据了全球超过40%的市场份额、全球AI服务器70%的市场份额，三星电机是全球第二大供应商；其次的供应商分别为太阳诱电、TDK、京瓷、国巨、华新科等；三环集团、风华高科、火炬电子等位列第三梯队。</p>
<h2>7月进入新一轮涨价</h2>
<p>公开资料显示，受原材料涨价、AI及汽车需求拉动等多因素影响，2025年下半年至2026年2月，全球被动元器件（MLCC、电阻、电感、钽电容、磁珠等）进入全品类、多轮次、跨区域涨价周期，价格涨幅普遍在5%至30%，高端品类的价格涨幅更高。</p>
<p>2026年4月起，全球被动元器件迎来新一轮涨价，原厂优先保供AI、车规级大客户，渠道商价格出现“一天一价”。7月份以来，被动元器件进入普涨阶段。</p>
<p>7月1日，被动元件大厂国巨向客户端通知价格调整，自当日开始调涨全系列电容产品价格，包括钽电、MLCC（片式多层陶瓷电容器）、铝电、固态铝电、薄膜电容、超级电容等，涉及的产品覆盖国巨约50%营收，且涨价对象首次纳入直接客户（EMS/OEM）。</p>
<h2>利好上市分销商</h2>
<p>对于AI算力爆发带动的被动元器件、电源管理芯片等涨价，多家上市分销商近期披露，将显著受益。</p>
<p>深圳华强7月6日在投资者调研纪要中披露，受AI算力基建带来的增量需求和对产能的虹吸效应、物料和生产成本的上涨等因素影响，产业链各环节（包括原材料、设计、晶圆代工和封测等）的价格都在上涨，存储芯片、功率器件、模拟芯片、被动元器件等大部分元器件的价格也在上涨。作为本土电子元器件分销龙头企业，公司一方面受益于元器件出货量价齐升，业务规模显著增加；另外一方面，量价齐升下，公司分销业务毛利率水平也有望同步提升。</p>
<p>商络电子近日披露，公司已由单一被动元器件分销商，升级打造覆盖“主动+被动”元器件的多品牌、全品类一站式元件服务平台。当前，AI产业浪潮带动电子整机系统各类物料需求实现高增长，依托完整产品线布局，公司不仅充分受益电容等被动元器件需求扩容，同时能够全面承接各类主动元器件的增量订单，充分享受产业链需求红利。</p>
<p><span>本文来源：上海证券报</span></p>
