---
title: "英国进一步收紧海外政治捐款规定 以遏制外国“可疑资金”干政"
pubDate: 2026-07-06T11:47:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260706-%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E8%BF%9B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E6%94%B6%E7%B4%A7%E6%B5%B7%E5%A4%96%E6%94%BF%E6%B2%BB%E6%8D%90%E6%AC%BE%E8%A7%84%E5%AE%9A-%E4%BB%A5%E9%81%8F%E5%88%B6%E5%A4%96%E5%9B%BD-%E5%8F%AF%E7%96%91%E8%B5%84%E9%87%91-%E5%B9%B2%E6%94%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/44edadd8-7930-11f1-956d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3580.jpg"
description: "英国周一收紧了针对海外政治捐款的规定，旨在防止外国资金影响选举，同时也为了应对外界对英国住房、社区和地方政府大臣里德（Steve Reed）所提出的“可疑资金”问题的担忧。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        英国周一收紧了针对海外政治捐款的规定，旨在防止外国资金影响选举，同时也为了应对外界对英国住房、社区和地方政府大臣里德（Steve Reed）所提出的“可疑资金”问题的担忧。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T11:47:51+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 13:47</time></span></p>
<p>此前，极右翼的英国改革党的一名前政客因收受贿赂、发表支持俄罗斯的言论和声明而被判入狱；受此事件影响，英国政府于去年下令审查外国资金对该国政治的干预情况。</p>
<p>这项审查发现，英国面临着一个长期存在的问题，即包括俄罗斯、中国和伊朗在内的外国试图影响和破坏该国的民主，这促使政府出台了新规定。</p>
<p>与此同时，反移民的英国改革党领袖法拉奇（Nigel Farage）正因是否应该申报一位泰国加密货币亿万富翁捐赠的500万英镑而受到议会标准监管机构的调查。这笔捐款是在法拉奇宣布参选英国议会下院议员前收到的。</p>
<p>英国住房、社区和地方政府部周一宣布，即日起，政治候选人必须申报其在成为候选人之前收到的超过2230英镑的捐款，并证明任何参选前的资金来自合法渠道。</p>
<p>里德在一份声明中表示：“通过对海外捐赠者实施更严格的标准，并要求候选人证明资金来源，我们正采取世界领先的行动，以维护我们选举的公正性并应对来自海外的威胁”。</p>
<p>这些更严格的规定还意味着，从海外移居英国的人士必须在英国永久居住满一年，方可进行金额达10万英镑或以上的政治捐款；而对于企业捐款，评估标准将从营收改为过往税后利润，从而确保只有与英国有正当关联的企业才能进行捐款。</p>
<p>这些规定是在3月份宣布的措施基础上制定的；此前的措施包括将旅居海外的英国公民的年度捐款上限设定为10万英镑，并禁止接受加密货币捐款，直至建立起有效的监管体系。</p>
<p>法拉奇领导的英国改革党在全国民调中已连续一年多领跑。根据英国选举委员会的数据，加密货币投资者哈伯恩（Christopher Harborne）去年提供了该党约三分之二的资金；该党宣称，哈伯恩向法拉奇提供的捐款并未违反任何规定。</p>
<p>周日，法拉奇被移交至英国议会负责监督行为准则的机构接受审查，此前有报道称他未申报其他一些利益。</p>
