---
title: "日本抗议中俄在日专属经济区实弹演习 北京驳斥“抹黑炒作”"
pubDate: 2026-07-21T15:30:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/日本抗议中俄在日专属经济区实弹演习-北京驳斥-抹黑炒作/a-78057796?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77851803_6.jpg"
description: "日本政府周二表示，中国和俄罗斯海军在日本专属经济区内进行了联合实弹演习。东京对此表示关切，称该行动构成威胁。北京则回应称，日本是在“炒作”无端威胁，并否认日本对相关海域拥有“专属经济区”。"
---

<p>（德国之声中文网）据美联社报道，日本统合幕僚监部周二（7月21日）表示，中国“旅洋III型”导弹驱逐舰在日本最南端岛屿冲之鸟岛附近进行了实弹射击。日本方面称，由3艘中国军舰和1艘俄罗斯海军护卫舰组成的舰队，于当地时间周日（7月19日）凌晨2时左右首次被发现，当时舰队位于冲之鸟岛西南约330公里处，并向东北方向航行。</p>
<p>据日本媒体报道，这是日本防卫省首次发现并公开披露中国在日本专属经济区内进行实弹演习。</p>
<h2>日本提出交涉</h2>
<p>日本防卫大臣小泉进次郎周一（7月20日）在英国发表讲话时称，此举凸显了“中俄军事合作不断深化”。他还提到，中国本月早些时候曾从潜艇发射弹道导弹，以及中俄轰炸机至少10次在日本周边实施联合飞行。</p>
<p>日本内阁官房长官木原稔周二（7月21日）告诉记者：“日本政府已通过外交渠道向中国提出交涉，理由是此类活动可能危及附近船只的航行安全。”</p>
<p>木原稔表示，此次实弹演习发生后，日本出动飞机和舰艇进行监视和警戒。</p>
<p>他说：“我们将继续对中国和俄罗斯舰艇在我国周边海域的活动保持关注，同时尽最大努力加强对日本领空和领海的警戒监视。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 台海紧张为何让日本最西端的岛屿忧心忡忡？">台海紧张为何让日本最西端的岛屿忧心忡忡？</h2>
<h2>中国驳斥</h2>
<p>中国外交部发言人林剑本周二在例行记者会上回答记者提问时予以驳斥：“日方所谓的‘关切’毫无道理，中方予以坚决驳回。”林剑称中国在相关海域的活动为“合法”，并称日本的抗议和指控为“抹黑炒作”“渲染外部威胁”“为自身加速再军事化借口”。</p>
<p>中国方面主张冲之鸟岛并非岛屿，而是岩礁，因而认为日方无权将其周边海域主张为“专属经济区”。</p>
<h2>日本对中俄增加军事存在感到担忧</h2>
<p>日本对中国在太平洋地区迅速扩大的行动感到警惕。尤其在去年，日本首次发现两艘中国航空母舰几乎同时在日本南部岛屿硫磺岛（Iwo Jima）附近活动，引发东京对北京在远离其本土区域进行军事活动的担忧。</p>
<p>日本前防卫副大臣佐藤正久认为，周日的实弹演习是中国所谓“切香肠战略”的早期阶段，即通过渐进方式不断扩大控制范围，同时避免引发边境冲突。佐藤在社交平台X上表示，中国未来可能会在冲之鸟岛周边加强航母活动等挑衅行为，并强调有必要强化日本在太平洋方向的防御。</p>
<p>日本同时也对近年来中俄在日本周边不断增加的联合军事行动深感担忧。上个月，中俄空军联合出动轰炸机在日本周边海域上空飞行。本月，两国海军也进行了联合演习。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
