---
title: "美国沙特核能合作协议为何引发核扩散担忧"
pubDate: 2026-07-23T13:46:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260723-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%B8%8E%E6%B2%99%E7%89%B9%E7%AD%BE%E7%BD%B2%E6%B0%91%E7%94%A8%E6%A0%B8%E8%83%BD%E5%90%88%E4%BD%9C%E5%8D%8F%E8%AE%AE-%E5%BC%95%E5%8F%91%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E6%A0%B8%E6%89%A9%E6%95%A3%E6%8B%85%E5%BF%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cd725808-8613-11f1-848a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/000-46HJ2AV.jpg"
description: "美国政府周三（7月22日）宣布，已与沙特达成民用核能合作协议，这一被视为双方伙伴关系近年来最重要成果的协议，允许沙特利用美国技术建造核反应堆并浓缩铀，华盛顿强调协议设置了严格安全措施，保障核不扩散，而这正是美国发起对伊朗打击的核心目的所在，但协议的签署仍然引发对中东核军备竞赛的担忧。"
---

<p>
                                                美国政府周三（7月22日）宣布，已与沙特达成民用核能合作协议，这一被视为双方伙伴关系近年来最重要成果的协议，允许沙特利用美国技术建造核反应堆并浓缩铀，华盛顿强调协议设置了严格安全措施，保障核不扩散，而这正是美国发起对伊朗打击的核心目的所在，但协议的签署仍然引发对中东核军备竞赛的担忧。                    </p>
<p>美国能源部长赖特与沙特能源大臣 阿卜杜勒 阿齐兹·本·萨勒曼当天签署协议。赖特在声明中表示，这项协议“为未来数十年的伙伴关系奠定法律基础”，将进一步加强双方商贸联系，扩大美国核技术出口，为美国创造高薪就业岗位，并提升盟友能源安全。</p>
<p>协议下一步将提交美国国会，面临90个会期日的审查程序，但在目前共和党占国会多数情况下，预计很可能获得通过。</p>
<p>根据协议，沙特将能够利用美国技术建设核电站，以减少目前对石油和天然气发电的依赖。作为全球最大石油出口国之一，沙特近年来积极推动经济多元化，希望通过发展核电满足国内电力需求的增长，将更多原油用于出口，以获得更多石油销售收益。</p>
<p>协议宣布达成之际，正值美国与沙特的宿敌伊朗持续数月的冲突再起，美国此前联手以色列军事打击伊朗时曾明确表示，首要的目的之一是彻底阻止伊朗获得核武，而德黑兰方面始终否认其核计划用于军事，坚持拥有开发民用核能的权利。</p>
<p>华盛顿和利雅得多年來一直在讨论核能合作协议，包括让沙特取得美国核技术，也让美国企业有机会争取沙特核能设施的大型合同。双方的讨论在特朗普第一任期和拜登任期内都在进行。</p>
<p>然而，此前尚未达成任何协议，部分原因是防扩散组织的警告称，这可能为沙特发展核武提供了途径。</p>
<p>据路透社披露，这份被称为“123协议”的合作框架允许沙特建设核反应堆，并为铀浓缩及乏燃料后处理提供法律基础，而这两项技术都可能成为制造核武器的重要环节。与2009年美国同阿联酋签署的类似核合作协议不同，该协议并未要求沙特放弃铀浓缩，也未纳入国际原子能机构更严格的《附加议定书》，即所谓“黄金标准”，因此引发国际防扩散人士担忧。</p>
<p>美国能源部则强调，协议仍将遵守《美国原子能法》关于核不扩散的严格规定，并符合国际安全标准。正在出席东盟外长会议的国务卿鲁比奥周三在回答相关提问时，也表示，美国“绝不会与世界上任何一个可能导致核扩散风险的国家达成协议”。</p>
<p>沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼此前曾公开表示，如果其宿敌伊朗发展核武，沙特也必须跟进发展。这个说法显然旨在加强对德黑兰的施压，但也引发外界对其自身野心的担忧。</p>
<p>美国民主党参议员克里斯·墨菲表示，该协议可能“引发地区核军备竞赛”，并削弱伊朗限制自身核计划的意愿。左翼领袖桑德斯则在X上批评说，特朗普曾以阻止伊朗发展核武为由发动战争，现在却允许盟友-这个世界最残暴独裁政权之一的沙特发展敏感核技术，“这太荒谬了”。非政府组织“军控协会”也敦促国会两党议员认识到风险，修改或否决该协议，以避免进一步加剧中东核扩散风险。</p>
<p>美国在中东最重要盟友以色列，此前已多次表示反对沙特发展民用核能，在美沙宣布达成合作协议后，虽然总理内塔尼亚胡和外交部方面尚未正式发表评论，但多位政界人士也公开反对。前总理贝内特称，这项协议绕过以色列达成，是“严重的战略失败”，允许沙特在本土进行铀浓缩可能导致地区核竞赛失控。前国防部长利伯曼更警告，所谓民用核计划最终可能演变为核武计划，中东将因此陷入疯狂的军备竞赛。他呼吁以色列积极游说美国国会阻止协议生效。</p>
<p>分析指，美国推动这项协议兼具战略和经济考量。在拜登时期努力促成沙特与以色列关系正常化过程中，民用核能合作与安全保障是其一项重要诱因。但这两个议题现在已经脱钩，利雅德方面已明確表示，在巴勒斯坦建国问题解决之前，不会实现与以色列关系正常化。不过美国依然希望通过核能协议巩固与沙特的长期战略伙伴关系，避免其转向中国或俄罗斯寻求核技术合作，同时，协议也将为美国企业带来价值数百亿美元的核电项目订单，西屋电气等企业将成为主要受益者。西屋电气首席执行官丹·萨姆纳在接受媒体采访时，就将协议称为“重要里程碑”，认为将增强能源安全、并为美国工业创造更多机遇。此前，中国、俄罗斯、法国及韩国等国均已表示希望参与沙特核电建设，美国希望借此协议确保自身领先地位，同时也更有利于了解沙特的核能发展计划，缓解其对核武扩散的疑虑。</p>
