---
title: "马克龙：死刑从未让社会变得更安全"
pubDate: 2026-06-30T21:10:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260630-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99-%E6%AD%BB%E5%88%91%E4%BB%8E%E6%9C%AA%E8%AE%A9%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%8F%98%E5%BE%97%E6%9B%B4%E5%AE%89%E5%85%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bcbfe0dc-74c7-11f1-a91e-005056a90284/w:1024/p:16x9/emmanuel-macron-congres-contre-la-peine-de-mort-8b6b11-1-1x.jpeg"
description: "法国总统马克龙在世界反死刑大会上表示，“死刑从来没有让社会变得更安全。从来没有。法国总统还表示：“通常独裁者像赋予死刑威慑价值，而实际上死刑并没有威慑力“。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国总统马克龙在世界反死刑大会上表示，“死刑从来没有让社会变得更安全。从来没有。法国总统还表示：“通常独裁者像赋予死刑威慑价值，而实际上死刑并没有威慑力“。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T21:10:55+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 23:10</time></span></p>
<p>近来， 法国西南部一个名为莉亚娜（Lyhanna）的初中生被一个惯犯强奸害死；17岁的路易在纳博讷（Narbonne），围殴丧命施暴者笑着拍下残忍袭击过程。恢复死刑的公共舆论可想而知。</p>
<p>据法国CSA 研究所为 CNEWS、电台 Europe 1 和《星期日日报》（ JDD） 于 6 月 14 日发布的一项调查显示，超过三分之二 (68%) 的法国人表示，他们赞成就针对儿童犯罪的罪犯恢复死刑进行公投。&nbsp;</p>
<p>法国总统在第九届世界反死刑大会上还表示：“废除死刑的斗争（..）具有显着的当代意义，因为今天，社会对恢复死刑的辩论又起来了”。马克龙表示，“因为今天，在我们的社会中，许多人开始再次认为死刑是对一些局势的有效回应”。</p>
<p>法国总统还表示，保留废除死刑是“对民主社会的生存至关重要”的。法国人权大使伊莎贝尔·隆维斯-罗马表示，如果有 114 个国家明确放弃死刑，那么有几个国家的特点是“死刑死灰复燃，被用作政治镇压、社会控制或应对安全危机的工具”。&nbsp;</p>
<p>法国总统最后表示，“无论我们中的一个人做了什么，我们都没有权力否认他是我们中的一份子。”他将其视为“我们所有民主社会的基础”。&nbsp; 反对执行死刑的人经常以剥夺人不给犯过罪的人改过自新的机会为理由。</p>
<p>“共同反死刑组织”（ECPM）表示：中国、伊朗、沙特阿拉伯和伊拉克是2024年执行死刑数量最多的四个国家。总部位于挪威的伊朗人权组织和“共同反死刑组织” ECPM 称，伊朗当局在 2025 年处决了至少 1,639 人，这是自 1989 年以来的最高纪录。</p>
