---
title: "[西非经共体]的第69届例行峰会"
pubDate: 2026-07-20T19:24:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260720-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E8%A5%BF%E9%9D%9E%E7%BB%8F%E5%85%B1%E4%BD%93-%E7%9A%84%E7%AC%AC69%E5%B1%8A%E4%BE%8B%E8%A1%8C%E5%B3%B0%E4%BC%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1b0859a6-846f-11f1-8715-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-20-l-FMM-archive-Afrique-CEDEAO-69-sommet-archive-Mandenkan-RFI.jpg"
description: "[西非国家经济共同体]（CEDEAO）于2026年07月19日星期天在塞拉利昂首都举行了第69届例行首脑峰会。塞内加尔总统巴西鲁·迪奥马耶·法耶（président sénégalais Bassirou Diomaye Faye）现已接替东道国的朱利叶斯·马达·比奥总统（Président sierra-léonai…"
---

<p>
                        [西非国家经济共同体]（CEDEAO）于2026年07月19日星期天在塞拉利昂首都举行了第69届例行首脑峰会。塞内加尔总统巴西鲁·迪奥马耶·法耶（président sénégalais Bassirou Diomaye Faye）现已接替东道国的朱利叶斯·马达·比奥总统（Président  sierra-léonais Julius Maada Bio）成为这一非洲次区组织的新任轮值主席。本次峰会还决定任命刚刚在今年六月卸任的塞内加尔前武装力量部长比拉梅·迪奥普将军（Gal Birame Diop）为[西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席，任期四年。本台法广非洲组（RFI Afrique）今天（2026年07月20日星期一）就此刊出了多名法语通讯员发来的报导。[西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席的首要使命之一是动员一支共同的待命力量（la Force commune en attente）。        </p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的综合报导，刚刚在塞拉利昂（La Sierra Leone）闭幕的[西非经共体]第69届例行首脑峰会上，除了有关这一非洲次区组织领导层的调整之外，与会各国元首还批准了尼日利亚（le Nigéria ）与摩洛哥（le Maroc）之间天然气管线的建设，</p>
<p>-- [西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席是一名退役的职业军人 --</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员塞尔吉（Serge D）发回的消息表示，东道国总统朱利叶斯·马达·比奥（Président  sierra-léonais Julius Maada Bio）在塞拉利昂首都弗里敦（Freetown）举行的开幕式上发言说，[西非国家经济共同体]（CEDEAO）必须在内部进行深度变革。（Il faut un profond changement au sein de la Cédéao.）</p>
<p>同一法文报导指出，而重大变化之一是塞内加尔(le Sénégal)前武装力量部长比拉梅·迪奥普将军（Gal Birame Diop）被指定为[西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席。作为这一职位的唯一候选人，他接替卸任的冈比亚前外长奥马尔·阿利乌·图雷（Omar Alieu Touray）。</p>
<p>-- [西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席曾参加联合国维和行动 --</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员比拉姆（Birahim T）发自达喀尔（Dakar）的消息补充道，[西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席比拉梅·迪奥普将军（Gal Birame Diop）出自空军。他于塞内加尔总统巴西鲁·迪奥马耶·法耶（président sénégalais Bassirou Diomaye Faye）在2024年掌权后出任武装力量部长一职，直到上个月（2026年06月）以奥斯曼·松科（Ousmane Sonko）为总理的政府总辞后卸任。</p>
<p>[西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席是一名退役的两星将军。比拉梅·迪奥普将军（Gal Birame Diop）曾于2020年担任塞内加尔军队总参谋长。尽管是一名职业军人，他对非洲事务并不陌生。他在2021年至2024年间，曾在联合国维和行动部担任军事顾问。他对这个部门十分的了解。作为联合国驻刚果民主共和国特派团（MONUSCO）的一员，他曾于2002年至2003年，在刚果（金）东部重镇布尼亚（Bunia）担任空中行动副主管。</p>
<p>-- [西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席将需应对恐怖主义威胁 --</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的同一法文报导还说，作为[西非经共体]（CEDEAO）委员会新主席，比拉梅·迪奥普将军（Gal Birame Diop）将面临致力于落实这一组织改革的艰巨任务。</p>
<p>因为，[西非经共体]（CEDEAO）的实力，在饱受恐怖主义困扰的[萨赫勒国家联盟]（AES-Alliance des États du Sahel）三国退出后受到削弱。而今，这种威胁正在进一步朝向沿海国家蔓延。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广 RFI 电台 尼古拉 ）</p>
<p>-- Fin --</p>
