---
title: "特朗普称暂不与伊朗谈判 美伊冲突升温拖累民调与经济"
pubDate: 2026-07-15T18:35:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260715-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A7%B0%E6%9A%82%E4%B8%8D%E4%B8%8E%E4%BC%8A%E6%9C%97%E8%B0%88%E5%88%A4-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%86%B2%E7%AA%81%E5%8D%87%E6%B8%A9%E6%8B%96%E7%B4%AF%E6%B0%91%E8%B0%83%E4%B8%8E%E7%BB%8F%E6%B5%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1d55ec1c-7eae-11f1-af9b-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-13T092001Z-835446081-RC2TCMAVF1Y0-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）15日表示，目前无意与伊朗展开谈判，并指责伊朗新一批谈判代表阻碍双方达成协议。"
---

<p>
                        美国总统特朗普（Donald Trump）15日表示，目前无意与伊朗展开谈判，并指责伊朗新一批谈判代表阻碍双方达成协议。        </p>
<p>特朗普接受福斯新闻（Fox News）主持人英斯特（Trey Yingst）专访时表示，目前没有意愿与伊朗重新谈判。他说：“现在，我不想谈判。我说过，‘我们不要谈判。’ 三天前，我们原本已有一项协议。”</p>
<p>特朗普同时批评伊朗政权“邪恶”，并将近期接手谈判工作的伊朗代表形容为“那些阻止达成协议的人”。</p>
<p>尽管公开表示暂停谈判，特朗普透露，美国与伊朗之间的接触并未中断。当被问及最后一次与伊朗官员对话的时间时，他表示，自己的代表“大约一小时前”才与伊朗方面接触，但未透露谈话内容。</p>
<p>特朗普强调，伊朗仍希望达成协议。他说：“他们想达成协议，但每次达成协议后，他们又会违</p>
<p>反协议。”</p>
<p>美伊双方曾于6月17日签署一份14点谅解备忘录，希望暂停军事冲突，为后续谈判争取时间。不过，近期双方互相指责对方违反协议内容，美国指控伊朗攻击霍尔木兹海峡商船、妨碍航运安全，导致停火安排迅速瓦解。</p>
<p>随着冲突再次升高，美军重新恢复对霍尔木兹海峡的海上封锁，并连续多日对伊朗境内目标发动攻击。特朗普对最新军事行动表示：“攻击将持续，直到我说‘够了’为止。”</p>
<p>不过，随着战事延烧、美国军备消耗、能源价格攀升及支持度持续低迷，伊朗冲突已成为特朗普第二任期面临的重大政治考验，战事升高同时冲击特朗普的政治支持度。</p>
<p>根据《经济学人》（The Economist）与市调机构YouGov于7月10日至13日完成、超过1600人参与的最新民调，仅37%的受访者认可特朗普第二任期至今的整体施政表现，59%表示不认同。</p>
<p>在伊朗政策方面，支持度更低。只有31%的美国成年人认同特朗普处理伊朗战事的方式，59%表示反对。虽然反对比例较5月底略有下降，但战争仍被视为拖累特朗普声望的重要因素。</p>
<p>调查也显示，美国民众对经济前景日益悲观。仅约四分之一受访者认为目前经济状况良好，超过七成认为经济表现欠佳；53%认为经济持续恶化，只有17%认为正在改善，另有22%认为将维持现况。</p>
<p>分析指出，美伊冲突持续推高国际能源价格，进一步加重美国通膨压力。美军恢复军事行动及霍尔木兹海峡局势恶化后，国际油价持续上升，美国国内汽油及柴油价格也明显攀升，增加家庭及企业负担。</p>
<p>根据美国汽车协会（AAA）统计，截至7月14日，全美普通汽油平均价格已升至每加仑3.86美元，较战前2.98美元上涨近三成；柴油平均价格也由3.76美元升至4.88美元。包括加州、夏威夷、纽约州及华盛顿特区等多地，油价已突破每加仑4美元。</p>
<p>能源价格上涨已推升通货膨胀及借贷成本，也增加企业营运压力。部分经济学者估计，美伊战争至今造成的能源、交通、借贷及国防支出增加，平均每个美国家庭承担成本已超过1100美元。</p>
<p>民调显示，若目前政治情势持续，民主党有望在今年期中选举挑战共和党于国会的多数席次。调查中，支持民主党掌控联邦众议院者占44%，高于支持共和党的37%；民主党候选人的整体支持度也领先共和党约4个百分点。</p>
<p>美国智库与国防分析指出，伊朗战事已大量消耗美军高端精准弹药，部分重要武器库存可能需要至少三年才能恢复。特朗普政府虽提出2027财政年度高达1.5万亿美元的国防预算，希望加速补充飞弹及军备产能，但相关法案目前仍卡在国会审议程序。</p>
<p>除军事成本外，战事造成的人道及外交影响也持续扩大。美国智库美国进步中心（Center for American Progress）分析指出，美伊冲突已造成数十名美军伤亡，伊朗及以色列平民死伤持续增加，并推升全球能源价格、削弱美国盟友安全保障，同时增加中国与俄罗斯在国际外交上的战略空间。报告认为，战事还造成空气污染、油库及化工设施受损等环境问题，未来可能留下长期健康与生态冲击。</p>
