---
title: "埃博拉：接触过病人的美国公民在肯尼亚被隔离？"
pubDate: 2026-07-17T18:56:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260717-%E5%9F%83%E5%8D%9A%E6%8B%89-%E6%8E%A5%E8%A7%A6%E8%BF%87%E7%97%85%E4%BA%BA%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%85%AC%E6%B0%91%E5%9C%A8%E8%82%AF%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E8%A2%AB%E9%9A%94%E7%A6%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2d33c562-8211-11f1-9a11-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-17T072729Z-1-LYNXMPEM6G0CD-RTROPTP-4-HEALTH-EBOLA-CONGO-MINERALS.jpg"
description: "美国国务院周五告诉法新社，几名参与刚果民主共和国（刚果（金））抗击埃博拉疫情的美国公民目前正在肯尼亚的一处美国隔离中心接受隔离。肯尼亚政府声称对此毫不知情。"
---

<p>
            非洲 –             美国国务院周五告诉法新社，几名参与刚果民主共和国（刚果（金））抗击埃博拉疫情的美国公民目前正在肯尼亚的一处美国隔离中心接受隔离。肯尼亚政府声称对此毫不知情。        </p>
<p>这是美国首次证实有美国公民在该中心接受隔离。该中心计划容纳50张床位，由美国疾病控制与预防中心（CDC）运营，但该项目已被肯尼亚法院叫停。法新社联系肯尼亚卫生部长阿登·杜阿莱（Aden Duale）时，他表示“不知情”。不过，一位美国国务院官员告诉法新社，“肯尼亚当局已授权”将这些美国公民安置在该中心，“由美国公共卫生服务部门的医生监督”。</p>
<p>杜阿莱先生曾在6月中旬承诺暂停启用这座由华盛顿为可能接触过埃博拉病毒的美国公民建造的隔离中心。埃博拉病毒于5月中旬在刚果（金）引发出血热疫情。</p>
<p>该中心位于莱基皮亚空军基地（Laïkipia），距离首都内罗毕以北约200公里。其在肯尼亚启用的消息引发了许多肯尼亚人的愤怒，因为肯尼亚从未受到过埃博拉病毒的影响。</p>
<p>由于埃博拉疫情，美国当局禁止其公民直接从刚果民主共和国返回美国。</p>
<p>一位美国国务院官员在发给法新社的电子邮件中解释说，参与“刚果民主共和国埃博拉疫情应对工作的美国人自愿进入肯尼亚的该设施进行预防性隔离和监测”。他补充说：“所有人都没有症状，埃博拉病毒检测结果也呈阴性。”</p>
<p>一位不愿透露姓名的金沙萨人道主义消息人士告诉法新社，这七人是美国非政府组织“撒玛利亚救援会”的成员，他们曾与另一名检测呈阳性的员工密切接触，该员工已经内罗毕撤离至德国，并于周一在德国住院接受治疗。 5月底，肯尼亚一家法院禁止肯尼亚政府继续推进在美国建造隔离中心的项目，并禁止允许接触过埃博拉病毒的人员入境肯尼亚。</p>
<p>随后，法院认定肯尼亚卫生部长阿登·杜阿莱犯有“藐视法庭罪”，因为他公开表示无视法院裁决仍将继续推进该项目。然而，由于这位部长在听证会上宣布暂停该项目，因此免于处罚。自疫情爆发以来，刚果民主共和国已确诊2000多例感染病例，近800人死亡，疫情仍在该国蔓延。</p>
<p>与刚果民主共和国和肯尼亚接壤的乌干达已成功控制了疫情。该国已记录20例病例，包括2例死亡病例，最后一名患者已康复，并于周四出院。</p>
