---
title: "伊朗最高领袖哈梅内伊下葬 其子兼继承人似未露面 美伊继续交火"
pubDate: 2026-07-10T12:09:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260710-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E6%9C%80%E9%AB%98%E9%A2%86%E8%A2%96%E5%93%88%E6%A2%85%E5%86%85%E4%BC%8A%E4%B8%8B%E8%91%AC-%E5%85%B6%E5%AD%90%E5%85%BC%E7%BB%A7%E6%89%BF%E4%BA%BA%E4%BC%BC%E6%9C%AA%E9%9C%B2%E9%9D%A2-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E4%BA%A4%E7%81%AB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b6184ee2-7c2c-11f1-a485-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-09T212310Z-652777385-RC2HAMA8PXN3-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-KHAMENEI.jpg"
description: "据伊朗国家电视台报道，已故伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊于周五清晨在马什哈德下葬，此前在为期6天的葬礼后期，因三艘商船遭袭，美伊两国之间的敌对行动再度升级。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据伊朗国家电视台报道，已故伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊于周五清晨在马什哈德下葬，此前在为期6天的葬礼后期，因三艘商船遭袭，美伊两国之间的敌对行动再度升级。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T12:09:58+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 14:09</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-10T12:11:50+00:00">10/07/2026 - 14:11</time></span></p>
<p>据伊朗国家电视台（IRIB）播出的画面显示，葬礼在什叶派最神圣的场所举行，其子兼继任者莫杰塔巴·哈梅内伊似乎未出席。</p>
<p>此前，载有阿里·哈梅内伊灵柩的飞机在一架战机护送下抵达马什哈德，当灵柩经过时，大批伊朗民众高呼“绝不向凶手妥协！”</p>
<p>周二华盛顿指责德黑兰霍尔木兹海峡袭击了至少三艘商船。据海事追踪平台Kpler的数据，此后该海峡航运流量明显减缓。</p>
<p>伊朗趁战争之机控制了这条对全球石油贸易至关重要的航道，并拒绝恢复原状。伊朗声称将对过往船只征收通行费，且仅允许船只沿伊朗海岸线航行。</p>
<p>特朗普则宣布结束之前的停火，并猛烈抨击伊朗领导人，称其为“疯子”，表示不再愿与之“打交道”，但同时为其谈判团队继续进行磋商留下了余地。</p>
<p>周三至周四凌晨，美国再次对伊朗发动大规模空袭，据军方称，此次袭击针对约90个军事目标。</p>
<p>但伊朗指责华盛顿还袭击了民用基础设施，意图“制造混乱”，并阻止信众前往参加哈梅内伊的葬礼。据伊朗称，德黑兰与“马什哈德“之间的桥梁和铁路线均遭到袭击。</p>
<p>周四晚间，一名伊朗官员向伊朗通讯社（IRNA）透露，伊朗西南布什尔市附近的一处军事设施遭袭，该市拥有该国唯一正在运行的核电站。</p>
<p>据法新社引述伊朗当局称，美军空袭造成17人死亡、93人受伤。</p>
