---
title: "欧洲防务景气高位却突踩刹车：法德军工巨头为何宣布暂缓上市？"
pubDate: 2026-07-02T10:12:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260702-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E9%98%B2%E5%8A%A1%E6%99%AF%E6%B0%94%E9%AB%98%E4%BD%8D%E5%8D%B4%E7%AA%81%E8%B8%A9%E5%88%B9%E8%BD%A6-%E6%B3%95%E5%BE%B7%E5%86%9B%E5%B7%A5%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E4%B8%BA%E4%BD%95%E5%AE%A3%E5%B8%83%E6%9A%82%E7%BC%93%E4%B8%8A%E5%B8%82"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/83f9131c-75fe-11f1-be2f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-26T141349Z-1145899714-RC2AULA4H5UM-RTRMADP-3-KNDS-GERMANY.jpg"
description: "法德防务集团KNDS于7月1日宣布，由于当前欧洲防务板块市场波动较大，公司决定暂缓首次公开募股（IPO）计划，待市场条件改善后再恢复推进。这项原本于6月24日才正式公布的上市计划，在宣布仅一周后便被推迟。这不免引发疑问，因为欧洲防务行业的景气程度在至少四十年来从未如此之高。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法德防务集团KNDS于7月1日宣布，由于当前欧洲防务板块市场波动较大，公司决定暂缓首次公开募股（IPO）计划，待市场条件改善后再恢复推进。这项原本于6月24日才正式公布的上市计划，在宣布仅一周后便被推迟。这不免引发疑问，因为欧洲防务行业的景气程度在至少四十年来从未如此之高。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T10:12:35+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 12:12</time></span></p>
<p>该集团表示，这一决定是应两大股东，即法国政府和德国博德-韦格曼家族的要求作出的。双方目前分别持有公司50%的股份，并将继续密切关注资本市场状况，在市场环境更加有利时重启上市程序。</p>
<p>按照此前方案，KNDS计划在法兰克福和巴黎上市，法国政府和德国博德-韦格曼家族原本都将出售各自10%的股份。随后，博德-韦格曼家族还计划出售剩余40%的股份，由德国政府接手，其余股份则面向机构投资者出售，从而完成公司股权结构调整。</p>
<p>KNDS由德国克劳斯-玛菲·韦格曼公司与法国耐克斯特公司合并组建，是“豹2”主战坦克和“凯撒”自行榴弹炮的制造商。公司2025年实现营业收入44亿欧元，年底在手订单达到331亿欧元。</p>
<p>市场原本预计，这将成为近年来欧洲规模最大的防务企业IPO之一。路透社此前援引消息人士称，公司IPO估值预计约为150亿欧元。不过，据多家媒体报道，机构投资者给出的估值明显低于这一水平。接近交易的消息人士称，部分投资者估值约为100亿欧元，而德国博德-韦格曼家族更希望公司估值达到约140亿欧元。金融时报此前报道称，相关股东认为，若估值低于124亿至125亿欧元，将不会启动此次上市。</p>
<p>官方解释是，市场环境的变化是此次推迟的重要原因。6月25日，德国军工企业莱茵金属股价单日下跌超过20%，原因是德国政府此前一天取消了一项海军合同。尽管KNDS并未涉足海军装备业务，但多位参与此次上市项目的银行人士表示，机构投资者通常将莱茵金属视为KNDS最主要的估值参考，因此莱茵金属股价的大幅回落，也压低了市场对KNDS的估值预期。</p>
<p>与此同时，今年初在阿姆斯特丹上市的捷克防务集团CSG，目前股价也低于发行价。分析人士表示，虽然欧洲防务企业仍受益于欧洲国家持续推进的军备扩张计划，但近几周部分投资者已开始将资金重新配置至人工智能和电气化等领域。此外，一些欧洲军工企业在扩大产能方面未能达到此前承诺的速度，也对市场信心造成一定影响。</p>
<p>德国政府随后表示，尊重KNDS推迟上市的决定，并将继续与法国合作伙伴共同推动公司的长期发展。</p>
<p>KNDS强调，此次推迟不会对公司的经营和财务状况造成影响，因为IPO募集资金原本将归法国政府和德国博德-韦格曼家族所有，而非进入公司账户。公司表示，目前的发展重点仍然是持续提升生产能力，而未来若完成上市，也将有助于公司通过股份交换等方式，在欧洲开展长期并购。</p>
<p>但也有观点认为，法国与德国之间在治理结构上存在摩擦。德国是否愿意接受与法国国家严格平等的股权结构？此外，由于推动KNDS上市的原因之一，是“豹2A8”新型坦克以及“Boxer”步兵运输车项目的规模扩张，因此有专家推测，德国联邦政府和联邦国防军可能正在重新调整预算重点，例如优先发展无人机和巡飞弹药，减少对传统作战车辆的投入，因为这些装备在乌克兰战场上已显示出一定局限性。</p>
