---
title: "欧盟重罚谷歌8.9亿欧元 恐再激怒特朗普政府"
pubDate: 2026-07-23T21:39:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260723-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E9%87%8D%E7%BD%9A%E8%B0%B7%E6%AD%8C8-9%E4%BA%BF%E6%AC%A7%E5%85%83-%E6%81%90%E5%86%8D%E6%BF%80%E6%80%92%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%94%BF%E5%BA%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/048351d2-86df-11f1-a2d0-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-01T155714Z-1673751801-RC2QB7AOMGX0-RTRMADP-3-ALPHABET-CLOUD-AFRICA.jpg"
description: "欧盟周四（7月23日）以谷歌在网络搜索和应用商店业务中违反竞争规则为由，对谷歌处以总计8.9亿欧元罚款。此举可能再次激化欧盟与华盛顿之间的紧张关系。美国贸易代表格里尔周四在一份声明中称，这笔罚款对维持跨大西洋关系稳定构成“切实风险”。"
---

<p>
                        欧盟周四（7月23日）以谷歌在网络搜索和应用商店业务中违反竞争规则为由，对谷歌处以总计8.9亿欧元罚款。此举可能再次激化欧盟与华盛顿之间的紧张关系。美国贸易代表格里尔周四在一份声明中称，这笔罚款对维持跨大西洋关系稳定构成“切实风险”。        </p>
<p>法新社报道，这是欧盟依据《数字市场法》对单一企业开出的最高额罚单。《数字市场法》是欧盟为遏制科技巨头滥用市场支配地位而制定的一项重要法规。具体而言，谷歌因在其搜索引擎“谷歌搜索”的结果中优先展示旗下服务，包括价格、航班和酒店比价服务，被罚款4.6亿欧元。此外，谷歌还因阻止使用“谷歌应用商店”的开发者引导消费者前往其他网络平台购买产品或服务，被处以4.3亿欧元罚款。这种被称为“反引导”的做法受到《数字市场法》的严格禁止。</p>
<p>欧盟委员会负责数字事务的执行副主席亨娜·维尔库宁表示：“这是一项非常重要的决定。”她强调，处罚旨在为所有网络企业“确保公平的竞争环境”。</p>
<p>谷歌则强烈指责欧盟的决定，称执行有关要求将导致一些深受欧洲用户欢迎的服务功能被取消或削弱。</p>
<p>谷歌全球事务总裁肯特·沃克在发给法新社的一份声明中表示：“为了遵守这一决定，我们不得不取消欧洲用户喜爱的实时搜索功能，例如即时显示价格以及酒店、航班和餐厅的实时预订信息，同时还要拆除谷歌应用商店中的部分安全保护措施。”</p>
<p>“可能成为报复的借口”</p>
<p>尽管此次罚款只相当于谷歌全球营业额的0.22%，但欧盟此举仍可能进一步激怒华盛顿。特朗普政府一直指责欧盟的数字监管法规有意针对美国科技企业。</p>
<p>美国贸易代表格里尔周四在一份声明中成，这笔罚款对维持跨大西洋关系稳定构成“切实风险”。格里尔警告：“欧盟经常表示，希望我们的贸易关系保持稳定并具有可预测性，但此类行动给美国商品和服务出口造成了严重的不确定性。”</p>
<p>25名美国共和党议员本周还致信特朗普总统，要求如果欧盟继续针对美国企业实施“歧视性法律、政策或做法”，美国政府应对欧盟采取报复措施。</p>
<p>欧盟委员会负责竞争事务的执行副主席特雷莎·里韦拉强调：“我们有责任确保由我们的主权机构通过的法律得到全面实施和遵守。”</p>
<p>欧洲议会德国籍议员贝恩德·朗格则警告，这笔罚款“不应成为美国采取报复措施的借口”。</p>
<p>来自中左翼社会民主党团的朗格表示：“在线下受到禁止的行为，在线上同样应该受到禁止。”</p>
<p>谷歌此前已经提出或实施了一系列整改措施，试图遵守《数字市场法》。欧盟要求谷歌在60天内全面执行此次决定，否则可能面临追加罚款。</p>
<p>“早就应该执法”</p>
<p>欧洲消费者组织表示：“欧盟委员会早就应该执行这项法律。”该组织认为，谷歌的行为限制了消费者的选择，并压缩了市场竞争空间。</p>
<p>非政府组织“开放市场研究所”欧洲事务主管马克斯·冯·图恩则讽刺说：“这些罚款对谷歌来说不过是零花钱。”他要求欧盟更加严厉地执行《数字市场法》。</p>
<p>欧盟此前也曾依据《数字市场法》处罚苹果和元宇宙平台公司，但罚款金额相对较低，分别为5亿欧元和2亿欧元。</p>
<p>此次处罚是谷歌在欧洲遭遇的又一次重大挫折。最近一段时间，欧盟接连作出多项不利于谷歌的决定。</p>
<p>欧盟委员会上周要求谷歌向与其“杰米尼”助手展开竞争的其他人工智能服务开放安卓操作系统，并与竞争对手共享谷歌搜索收集的数据。</p>
<p>去年9月，欧盟委员会还曾以谷歌在网络广告市场滥用支配地位为由，对其处以29.5亿欧元罚款。</p>
