---
title: "联合国维护维和人员在黎巴嫩的行动自由"
pubDate: 2026-06-18T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142352"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/18-04-2026-UNIFIL-Patrol.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国再次呼吁保障其在黎巴嫩维和人员的行动自由，这些维和人员正继续密切监测该国南部的局势发展，包括美国与伊朗近期签署临时协议后的局势。"
---

<p>联合国再次呼吁保障其在黎巴嫩维和人员的行动自由，这些维和人员正继续密切监测该国南部的局势发展，包括美国与伊朗近期签署临时协议后的局势。</p>
<p>联合国秘书长发言人杜加里克向记者通报了联合国驻黎巴嫩临时部队的最新行动情况，以及目前为因以色列军队与真主党武装之间敌对行动而流离失所的人们提供的人道主义援助。</p>
<p>他表示，联黎部队维和人员报告称，周四观察到143条弹道轨迹，其中119条归因于以色列，其余归因于真主党，但未发现侵犯黎巴嫩领空的情况。</p>
<p>周三，他们观察到364次弹药发射，其中330次归因于以色列，34次归因于真主党，此外还发生了38起侵犯领空事件。</p>
<p>杜加里克表示，维和人员还继续观察到以色列在整个任务行动区内开展大规模地面活动，并指出周三在蒂里，一支联黎部队车队遭到两辆以色列坦克的阻拦。</p>
<p>其中一辆坦克将武器对准了一辆联黎部队车辆，同时士兵示意车队停下，迫使巡逻队停车并倒车。随后，车队获准改道前往原定目的地。</p>
<p>杜加里克说：“我们再次重申，联黎部队维和人员必须在其整个行动区内享有不受限制的行动自由，因为他们是在代表安理会履行职责。”</p>
<p>与此同时，联合国副特别协调员兼驻黎巴嫩最高人道官员里扎，与联黎部队指挥官阿巴尼亚拉少将周三在贝鲁特分别会见了黎巴嫩总统奥恩和议长贝里。</p>
<p>杜加里克表示：“阿巴尼亚拉将军强调，联黎部队将继续与黎巴嫩武装部队密切协调，致力于支持全面执行第1701号决议，该决议仍是恢复黎巴嫩南部稳定与安全的框架。”</p>
<p>谈及人道主义动态时，杜加里克表示，联黎部队周三在其行动区西部协助开展了九次人道主义任务。</p>
<p>联合国人道主义事务负责人弗莱彻宣布，中央应急响应基金将额外拨款1200万美元，用于援助因冲突而流离失所的数十万人。 &nbsp;</p>
<p>杜加里克表示：“这笔资金将帮助人们获得医疗保健、免受基于性别的暴力侵害，以及其他关键服务。”</p>
<p>他说：“这还将有助于缓解黎巴嫩部分流离失所人群中日益加剧的粮食不安全问题。”</p>
<p>据联合国人道主义事务协调厅称，自地区停火宣布以来，已有近5万人返回纳巴提耶和南部各省的家中。</p>
<p>然而，仍有超过10.6万人滞留在全国各地的集体安置点，还有许多人在其他地方寻求庇护。 &nbsp;</p>
<p>此外，人道协调厅表示，合作伙伴警告称，持续的不安全局势、大范围的破坏以及基本服务获取受限，仍在阻碍许多人返回家园。</p>
