---
title: "刚果(金)审计惊现近40%空饷警员"
pubDate: 2026-07-13T17:40:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260713-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%88%9A%E6%9E%9C-%E9%87%91-%E5%AE%A1%E8%AE%A1%E6%83%8A%E7%8E%B0%E8%BF%9140-%E7%A9%BA%E9%A5%B7%E8%AD%A6%E5%91%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/71f6f2a2-7ee0-11f1-b41d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2027-12-07-D-FMM-archive-Afrique-RD-Congo-policiers-Getty-archive-RFI.jpg"
description: "在非洲国家刚果民主共和国（RD Congo），一份全国警力审计报告揭示，有近 40% 警员为虚报或在编不在岗。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员发自金沙萨（Kinshasa）的消息说，如果不采取措施，每年可造成的财政损失超过2亿3千3百万美元。而可采取的措施建议包含暂时恢复手控的工资发放流程。"
---

<p>
                        在非洲国家刚果民主共和国（RD Congo），一份全国警力审计报告揭示，有近 40% 警员为虚报或在编不在岗。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员发自金沙萨（Kinshasa）的消息说，如果不采取措施，每年可造成的财政损失超过2亿3千3百万美元。而可采取的措施建议包含暂时恢复手控的工资发放流程。        </p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报道，刚果民主共和国（RD Congo）审计发现近40%警力为虚报或在编不在岗。在接受核查的15万8千份材料中，近40%被认为存在可疑之处。对政府而言，这不仅关乎利益，也关乎经济。这些违规行为每年可能造成超过2亿3千万美元的损失。</p>
<p>-- 刚果（金）初步审计揭露违规做法普遍存在 -- </p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员帕斯卡尔（Pascal M）于2026年07月12日星期天发自金沙萨（Kinshasa）的报道说，刚果（金）国家警察初步审计发现，存在6万3千8百多宗需要通过验身以进一步核实的优先案件，其中包括在编不在岗的警员、虚报的警力以及不规范的档案。</p>
<p>同一法文报道说，刚果（金）政府认为，如果不采取任何措施，这些违规行为每月可能造成830万至1940万美元的损失，每年损失可能高达2亿3千3百万美元。当局目前计划资助一项大规模的警员生物识别和发放警员卡的计划，以便更好地把握警力配置和工资支出。</p>
<p>-- 刚果（金）审计揭露空饷问题引发安全忧虑 -- </p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的这篇法文报道指出，（审计）揭露的情况也引发了安全层面的担忧。民间组织指出，刚果（金）目前平均每700多居民才有一名警察，这一比例被认为远远不够。然而，政府计划在五年内仅招募9万名新警察。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员在这篇报导的最后一个段落中引述多位警界人士透露，“空饷警员”现象源于多年来不规范的招聘流程、内部推荐以及涉嫌挪用工资等问题。警队内部一些人士认为，暂时恢复人工工资发放流程将有助于持续的审计工作。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广 RFI 电台 尼古拉 ）</p>
<p>-- Fin --</p>
