---
title: "香港书店店员因贩售台湾书籍遭捕 台湾独立书店与立委开记者会谴责中共「红色恐怖」蔓延"
pubDate: 2026-07-20T08:07:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260720-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B9%A6%E5%BA%97%E5%BA%97%E5%91%98%E5%9B%A0%E8%B4%A9%E5%94%AE%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%B9%A6%E7%B1%8D%E9%81%AD%E6%8D%95-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E4%B9%A6%E5%BA%97%E4%B8%8E%E7%AB%8B%E5%A7%94%E5%BC%80%E8%AE%B0%E8%80%85%E4%BC%9A%E8%B0%B4%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E5%85%B1-%E7%BA%A2%E8%89%B2%E6%81%90%E6%80%96-%E8%94%93%E5%BB%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6a347c16-8411-11f1-b5a6-005056a90284/w:1024/p:16x9/php9Zb8N5-2.jpg"
description: "民进党立委陈培瑜、吴沛忆与台湾多家独立书店代表举行记者会，谴责中共红色恐怖，高喊主张绝对阅读自由，呼吁台湾大众引以为戒，以实际行动撑香港。"
---

<p>
                        民进党立委陈培瑜、吴沛忆与台湾多家独立书店代表举行记者会，谴责中共红色恐怖，高喊主张绝对阅读自由，呼吁台湾大众引以为戒，以实际行动撑香港。        </p>
<p>香港年度书展开幕在15日举行，但同日香港独立书店「留下书舍」、「田园书屋」却遭港警国安处搜查，并依国安法被控涉嫌展示及出售具「煽动意图」物品，一共5人被捕。</p>
<p>民进党立委陈培瑜、吴沛忆与台湾各地多家独立书店代表20日在立法院举行「我是书店店员，我主张言论与选书自由」记者会，一同高喊「我是书店店员，我主张绝对的阅读自由」。同时也呼吁台湾大众引以为戒，持续支持独立书店与言论自由，以实际行动撑香港。</p>
<p>吴沛忆表示，中国做的事是在焚书，香港书店店员陈列台湾出版的《唯红花绽放》而被逮捕。曾经中国改革开放时说要百花齐放，现在只准许红色声音、红色模样。尤其香港近年政治自由、集会结社不断被剥夺，中国现在连书店选书、陈列、卖书的自由，都会被强烈禁止及镇压。且中国《民族团结进步促进法》7月实施，中国对外输出长臂管辖，「红色恐怖」将渗透蔓延到其他国家。</p>
<p>陈培瑜则对台湾出版现况提出质疑，像是国民党立委翁晓玲删除文化部近10亿元预算一事。很多国民党、民众党立委成为在地协力者，配合中共删预算、打压台湾文化界，但他会继续在立法院会捍卫预算。</p>
<p>「左转有书」负责人张慧如则呼吁台湾民众，勿忘青岛东路三号历史，原先是白色恐怖时期军法处看守所，专门关政治、思想犯。香港现况正提醒台湾必须防范极权并吞的野心，台湾人更要珍惜民主、得来不易的自由。</p>
<p>「天河书屋」创办人陈巍仁表示，台湾是全球人均出版量第二高的国家，年均出版量4到5万种，一般读者难以全部看完，这就是独立书店作为选书人的价值。书店虽然可能会被淘汰，但书店的存续必须立足于自由与选择之上。</p>
<p>陆委会发言人梁文杰也曾在16日表示，在香港国安法实施下，香港言论、出版自由愈趋紧缩，提醒在港的台湾民众要多加注意。他同时推荐《唯红花绽放》这本书，书中讨论在中国领导人习近平统治下，人民如何被单一意识形态排除。</p>
<p>至于台湾出版业者前往香港书展参展是否有风险一事，他表示，据了解台湾出版业者对于携带哪些书前往参展有事先经过「自我审查」。但当然不排除可能会有其他零星状况。</p>
