---
title: "大热门法国队为何警告不要自视过高"
pubDate: 2026-07-02T22:55:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260702-%E5%A4%A7%E7%83%AD%E9%97%A8%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E4%B8%BA%E4%BD%95%E8%AD%A6%E5%91%8A%E4%B8%8D%E8%A6%81%E8%87%AA%E8%A7%86%E8%BF%87%E9%AB%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4712513e-6e51-11f1-9739-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26167763297840.jpg"
description: "法国队三比零横扫瑞典队后，国际媒体赞誉声鹊起，速度、攻势、传球，对空间和时间的高效把控，好评如潮，而由队长、前锋姆巴佩、金球奖得主登贝莱以及边锋奥利赛“三剑客”发动的攻势，一波紧接一波，令对手猝不及防，尤其奥利赛精准传球，攻防有致，其罕见地全局视野更让法国队获得一种新的高度。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国队三比零横扫瑞典队后，国际媒体赞誉声鹊起，速度、攻势、传球，对空间和时间的高效把控，好评如潮，而由队长、前锋姆巴佩、金球奖得主登贝莱以及边锋奥利赛“三剑客”发动的攻势，一波紧接一波，令对手猝不及防，尤其奥利赛精准传球，攻防有致，其罕见地全局视野更让法国队获得一种新的高度。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T22:55:11+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 00:55</time></span></p>
<p>然而本次世界杯赛却频频上演大象差点被掀翻甚至被掀翻的惊人场景，让无数观众在倒吸一口气中享受空前的视觉盛宴，此景尤以进入32强赛以来最激烈，巴拉圭点球大战击败德国令人惊叹，另一支欧洲劲旅英格兰队周三差点步德国后尘，提前被送回家，对手刚果民主共和国开场七分钟后闪电破门，三狮军团苦追一个多小时，全靠队长凯恩第75分钟和第86分钟两次闪电般进球救场，实现了绝境逆转，稍后登场的比利时红魔队更遭非洲雄狮塞内加尔穷追猛打，连贯两球，被逼入绝境。红魔最后时刻奋起，全场即将结束时队最后三分钟内连进两球追平，加时赛获得一记点球胜出，晋级16强。</p>
<p>这一切法国队总教头德尚看得一清二楚，他的目标，希望在卸去总教头身份前为法国队增添第三颗星，然而道阻且长，群雄并起，意外不断。法国队在满怀希望的同时警告自己：不要自视过高。</p>
<p>本届世界杯，法国队四战四胜，进球13，赞誉如潮。尤其16分之一决赛3比0绝杀瑞典，其势不可挡的流线型攻势，让全球足坛叹为观止，许多人预言他们将在7月19日在新泽西梅特体育场加冕新科冠军。</p>
<p>赞美大潮可能构成一种威胁，毕竟比赛刚刚进入白热化阶段。主教练德尚警告：“我们才刚进入1/8决赛。我们必须提高对自己的要求，因为接下来的对手实力会更强。各队会踢得更好，进攻更犀利，防守更稳固。我们需要做一些微调，尽量减少为对手创造机会。”这位1998年与他的队友一道为法国捧来首座世界杯，2018年以总教头身份为法国夺得第二座世界杯道领军人物调侃的对记者们说：“找找我们的问题吧，我们可不想一切都那么完美无缺。”&nbsp;&nbsp;</p>
<p>因此绝不能得意忘形，更不能自以为已经登顶世界之巅。尤其不能忘记，法国队的下一个劲敌就是此前在点球大战中淘汰德国队的巴拉圭。状态火热、已踢进6球的姆巴佩说：“我们不想自我陶醉，我们的表现还有改进的空间，想想那些方面还需要提升。”</p>
<p>巴拉圭对抗欧洲劲旅德国对，展现出了让对手无计可施的独特智慧，殷鉴不远，法国队预计与德国队所遭遇的情形类似，将面对一支阵型紧凑、防守空间极小的对手。巴拉圭队非常清楚，他们必须遏制本届世界杯上最令人畏惧的进攻线。他们的目标很简单：尽可能长时间地坚守，并利用法国队可能出现的心理疲劳，在反击中伺机一击，甚至坚持到点球大战。</p>
<p>北爱尔兰国家队主教练、国际足联技术专家组成员迈克尔·奥尼尔分析：“这场比赛存在心理层面的因素，因为对手会采取防守策略。他们将0-0的比分维持得越久，信心就越强，信念就越坚定，而法国队那边的挫败感就会越发强烈。或许在这种挫败感的影响下，法国队的比赛质量会开始下降”。</p>
<p>历史似乎在循环，法国队1998年世界杯1/8决赛已经遭遇巴拉圭，那可以说是一场令人窒息的比赛，巴拉圭队长奇拉维特和他的队友死守死防，幸运的是法国队布兰克在加时赛中打入一球锁定胜局。德尚表示，&nbsp; “我希望这次不会像1998年那样艰难”。</p>
<p>除了技术和心理层面，酷热对法国队也是严峻的考验。日前袭击法国的极端热浪已开始席卷美国东部半数地区，这将对周六在费城举行的1/8决赛产生重大影响。比赛于17时（法国时间23时）开球时，气温将接近34°C，且湿度极高。法国队在赛事初期就已经历过这种情况，教练组为此提前制定了保护球员的预案。</p>
<p>除了需要大量饮水外，法国队还在波士顿下榻的酒店配备了用于恢复的冷疗设备，并在训练基地——马萨诸塞州沃尔瑟姆市本特利大学校园内，设有冷浴舱。</p>
<p>比赛期间还可能出现雷暴天气。不过，德尚麾下的队员们有应对此类情况的经验。6月22日在费城举行的法国队对阵伊拉克队的首轮比赛中，为防范强烈的雷鸣，比赛曾在半场休息时中断了两个多小时。</p>
