---
title: "回声报：在中国，当局正竭尽全力遏制股市暴跌"
pubDate: 2026-07-22T16:01:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260722-%E5%9B%9E%E5%A3%B0%E6%8A%A5-%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E5%BD%93%E5%B1%80%E6%AD%A3%E7%AB%AD%E5%B0%BD%E5%85%A8%E5%8A%9B%E9%81%8F%E5%88%B6%E8%82%A1%E5%B8%82%E6%9A%B4%E8%B7%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3fb3748e-85e6-11f1-a294-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-06T001255Z-821170640-RC2PWIAH664R-RTRMADP-3-HONGKONG-STOCKS.jpg"
description: "据《回声报》财经记者科伦丁·查普隆周二21日晚报道，近几周，中国股市面临的压力与日俱增。北京当局正多管齐下，试图阻止市场进一步下滑。"
---

<p>
                        据《回声报》财经记者科伦丁·查普隆周二21日晚报道，近几周，中国股市面临的压力与日俱增。北京当局正多管齐下，试图阻止市场进一步下滑。        </p>
<p>报道开头写道，非常时期需要非常手段。为了遏制国内市场的下跌，自上周日19日以来，中国的领导人、监管机构和投资者纷纷推出各种举措，宣布将向本地股市注入相当于数百亿美元的资金。</p>
<p>7月份，市场出现剧烈反转。从今年6月22日（年内最高点）到上周五，CSI 300指数（涵盖上海和深圳证券交易所300家最大公司的指数）下跌逾10%，这波下跌受到全球股市风险厌恶情绪的拖累。</p>
<p>但自周一20日以来，该指数已反弹近5%，这反映出北京当局宣布的举措力度之大。</p>
<p>回购股票</p>
<p>报道进一步指出，中国官方使出浑身解数。周一，中国国务院总理李强和一家公共经济战略机构分别承诺将推出更大力度的经济支持措施，以增强民众对民营部门的信心。证券监管机构则与投资者举行会议，以安抚他们对中国市场稳定性的担忧。</p>
<p>作为对这些声明的回应，包括中国平安保险在内的五家保险公司周二宣布，将增加其投资组合中中国股票的比重。其中，中国人寿保险集团更是购买了相当于14亿美元的证券。</p>
<p>与此同时，中国国企也没有袖手旁观。本周初，多家国有企业公布了回购股票和增加分红的计划，总金额相当于数百亿美元。</p>
<p>这些资金是在此前几天已投入资金的基础上追加的。特别是“国家队”投资基金的资金。这些与政府有关联的基金经常干预中国股市。上周日，其中两家基金——中国国新和中国诚通——宣布，未来几天内将购买相当于100亿美元的股票。</p>
<p>科技股</p>
<p>《回声报》这篇报道表示，值得注意的是，据彭博社指出，这些基金可能选择购买科技股。一个与STAR 50指数（该指数中权重较大的为高科技股）挂钩的ETF周一录得异常大的资金流入。这可能标志着策略的转变，因为“国家队”此前只购买大盘股。</p>
<p>中国本地市场确实受到科技股投机的困扰。一些股票，如中微半导体（ZZT）和芯动力半导体（Gigadevice Semiconductors），其股价在1月至6月底期间暴涨逾200%，随后在一个月内暴跌逾40%。</p>
<p>报道最后提及，中国投资者热情的一个标志是，据法国兴业银行（Société Générale CIB）的计算，中国市场的交易量几乎占全球股票交易总量的三分之一。由于外国投资者难以进入中国股市，这种活跃度在很大程度上是由本地个人投资者在股票买卖中的主导地位所推动的。</p>
