---
title: "夏季达沃斯上李强向美欧发起攻势：否定“第二次中国冲击” 反推“第二次机遇”"
pubDate: 2026-06-24T10:09:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260624-%E5%A4%8F%E5%AD%A3%E8%BE%BE%E6%B2%83%E6%96%AF%E4%B8%8A%E6%9D%8E%E5%BC%BA%E5%90%91%E7%BE%8E%E6%AC%A7%E5%8F%91%E8%B5%B7%E6%94%BB%E5%8A%BF-%E5%90%A6%E5%AE%9A-%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%B2%E5%87%BB-%E5%8F%8D%E6%8F%90-%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E6%9C%BA%E9%81%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c6d52c76-6fa4-11f1-93cf-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/68cdec82-038d-43d5-8ef8-8824520f535c.jpg"
description: "今天6月24日，法国58个省发布红色预警，4400万法国人受到影响。昨天23日朗德省皮索斯地区的气温一度升至44.3度，录得法国六月史上截至目前最热的一天，法国各大日报无不聚焦于此。据《解放报》表示，右翼和极右翼势力现将民众所遭受的高温困境归咎于绿党，绿党则反在各市镇政府中展示自己的政策提案和执政成绩。同在今天《回声报…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T10:09:25+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 12:09</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                今天6月24日，法国58个省发布红色预警，4400万法国人受到影响。昨天23日朗德省皮索斯地区的气温一度升至44.3度，录得法国六月史上截至目前最热的一天，法国各大日报无不聚焦于此。据《解放报》表示，右翼和极右翼势力现将民众所遭受的高温困境归咎于绿党，绿党则反在各市镇政府中展示自己的政策提案和执政成绩。同在今天《回声报》大连特派记者发来报道称，中国国务院总理李强周三在大连举行的夏季达沃斯论坛开幕式上发表了针对美国和欧洲的强硬讲话。                    </p>
<p>据《回声报》特派记者巴勒尼耶报道认为，这种语气预示着未来的讨论将十分艰难，因为中国商务部长下周即将前往布鲁塞尔访问。</p>
<p>报道续称，在七国集团峰会、欧盟布鲁塞尔峰会结束之后，以及美国和伊朗继续就和平方案谈判之际，李强的讲话备受期待。周三，李强在中国东北港口城市大连举行的世界经济论坛夏季年会上发表开幕演讲。在面对约1800名与会者时，他一方面强调中国的创新实力，另一方面则对美国和欧盟采取了颇具攻击性的立场。</p>
<p>在演讲开始后的几分钟内，这位全球第二大经济体的“二号人物”便对特朗普重新执政以来所引发的地缘政治和技术领域动荡提出批评，尽管他从未直接点名特朗普。</p>
<p>李强表示：“随着地缘政治风险接连爆发，世界的不稳定性持续上升。” 随后，他又提到“充满争议的红海”，被认为是在含蓄地影射伊朗战争。</p>
<p><strong>改变叙事</strong></p>
<p>此外，李强还批评了美国对中国科技产业实施的制裁。就在此前，中国刚刚针对数十家美国企业采取了反制措施。</p>
<p>他说：“科技战争和技术封锁正在世界某些地区蔓延…… 然而，没有任何国家或企业能够独自取得成功。”</p>
<p>报道指出，在讲话中李强将中国塑造成合作与开放的一方，尽管中国当前正大力推动在各项关键技术领域实现自主可控。</p>
<p>不过，他对欧盟的批评更为直接。当前，中欧双方围绕经济失衡问题已持续数月陷入激烈博弈。</p>
<p>李强否定了欧洲所提出的“第二次中国冲击”（Second China Shock）这一说法。欧洲用这一概念来描述中国继2000年代低附加值产品（如纺织品和电子产品）大量出口之后，如今电动车、太阳能板、电池、机器人等高科技产品再次大规模进入欧洲市场所带来的冲击。</p>
<p>报道提及，沿用中国官方一贯的表述，李强认为这种说法是一种“不友好的叙事”，反映出欧洲对于中国科技实力崛起所产生的“焦虑”。</p>
<p>与其说，这是一次“第二次冲击”，中国总理试图向出席大连论坛的全球精英推销“第二次机遇”的概念。李强举例称，中国开源人工智能模型的下载量已经“超过100亿次”。</p>
<p><strong>“结构性对抗”</strong></p>
<p>报道注意到，在贸易问题上——这是当前中欧关系中最具争议的议题——李强也试图改变外界叙事。</p>
<p>面对欧盟方面对于3600亿欧元贸易逆差以及中国补贴政策的批评，李强则强调出，中国已连续17年成为“全球最大的进口市场”，并承诺将“进一步向外国企业敞开大门”。</p>
<p>李强甚至略带讽刺地表示：“与一些猜测不同，中国的创新并非国家补贴的结果，而是中国产品自身竞争力的体现。坦率地说，我们并没有那么多钱去发放那么多补贴。”</p>
<p>尽管，这些表态本身并不令人意外，但它们预示着下周中欧双方在布鲁塞尔举行的会谈可能会相当紧张。</p>
<p>中国商务部长王文涛将于6月29日会见欧盟委员会负责贸易事务的委员马罗什·谢夫乔维奇。会谈前夕，布鲁塞尔方面已经提高了施压力度，表示可能对来自中国的混合动力汽车征收关税。</p>
<p>据一位在大连接受声报》采访的中国欧洲问题专家认为，中国愿意进行谈判，但前提是欧盟必须采取一种“交易式”的思维模式，并像美国那样作出自身让步。</p>
<p>然而，在北京仍然完全否认自己是问题根源，并拒绝承认工业产能过剩问题的情况下，这种谈判很难真正启动。</p>
<p>报道最后引述法国投资银行 Natixis 亚洲经济学家艾丽西亚·加西亚·埃雷罗总结道：“中欧关系已经从一种有组织的竞争，转变为一种结构性的对抗。”</p>
