---
title: "DW專訪黎智英之女：相信香港人終究愛自由"
pubDate: 2026-06-24T15:38:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/dw專訪黎智英之女：相信香港人終究愛自由/a-77696637?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77680286_6.jpg"
description: "6月23日，身陷囹圄的香港傳媒大亨黎智英正式獲頒德國之聲言論自由獎。他的女兒黎釆在德國之聲波昂總部代其父親領獎並接受DW專訪。她表示，單純靠香港內部的運作幾乎不可能讓父親出獄，只能寄望外部施壓。黎釆還說，相信香港人最終都是愛自由的。"
---

<p><strong>德国之声：很荣幸你接受我们德国之声中文节目的专访！你的父亲<span lang="EN-US">黎智英</span>之前明知自己可能要坐牢，但他还是决定要留在香港。身为他的女儿，你是怎样承受这项决定所带来的代价的？</strong></p>
<p>我的爸爸当时就说，他的一切都是香港给的。他12岁就到香港，当时两手空空。他现在拥有的一切都是香港给他的。能有这样一个爸爸，我觉得很骄傲。同时，我也常常想念他，尤其是父亲节前后。香港的父亲节和英美都是同一天。他入狱已经5年6个月了，我们常常会想念他。</p>
<p><strong>德国之声：你今天来到德国波恩DW总部，是为了代父亲领取“</strong>言论自由奖<strong>”。对父亲的公众关注度提高，一方面这固然是好事，但也有可能带来一些负面影响，甚至是危险。从这个角度来说，你如何看待这项奖项的意义？</strong></p>
<p>肯定有意义啊！现在他只有靠外部的压力才有可能出狱。仅靠香港的制度，是没有什么希望的。我其实不想这样说的，因为其实我也是在香港长大的，所以说实话，这样讲让我有点心痛。但事实就是这样，现在必须要有一些压力&nbsp;。今天得到这样一份荣誉，我们都很感激。</p>
<p><strong>德国之声：你已经很久没见到父亲了。你们有联系吗？就你所知，他近况如何？</strong></p>
<p>我爸已经78岁了，今年就要满79岁。距离上次我见到他，已经11个月左右了。我们仍然会写信，只不过总要等一段时间才会收到。</p>
<p><strong>德国之声：多久？</strong></p>
<p>不一定。有时候会等两三个星期。我爸坐监后身体状况一直不是很好&nbsp;。他的身体越来越差，越来越老，所以我们真的很担心了。因为在监狱里并不会有特别针对性的医疗照护。对于一个身体本来就有很多问题的人来说，他实际上需要更多的医疗服务，这真的很让我担心。</p>
<p><strong>德国之声：你们可以多大程度地自由沟通？</strong></p>
<p>去探望的时候，我们在一个房间里，爸爸在另一边的一个房间里，两边都会有警卫。所以我们说话都会更加小心。但是只要能见到爸爸，我就已经很开心了。其实呢，因为很少能见到他，所以每当有机会时，你并不会想聊那些特别敏感的话题，而是那些关于家里人的事情，真的就是些“无聊”的事情啦。</p>
<p><strong>德国之声：这个事情对你家里的影响肯定是很大的。我听你以前的采訪，你说过，家里最容易担惊受怕的人就是你。那么你现在要到处为父亲发声，是否改变了你面对恐惧的方式？</strong></p>
<p>我想我还在逐渐适应吧。我离开香港还不到一年。比较幸运的是，我们家都是天主教徒，所以无论到哪里，都能找到教堂随时去祈祷。而且大家都对我很好、支持我，我觉得自己很幸运的。</p>

<p><strong>德国之声：说到支持，你是否还能感受到来自仍在香港的港人的支持？</strong></p>
<p>不少媒体都会对我进行报道，也有这样的专访，我还会写英文的评论文章，也有些翻成了中文，另外还有一些影片。在影片的留言区，好多人都会为我和我的哥哥加油，表示支持。有时候，我心情低落的时候，就去看看这些留言。我现在身边也有不少人在支持我，我真的非常感谢他们。</p>
<p><strong>德国之声：现在海外港人数量也越来越多，你觉得他们在为黎智英发声方面扮演了怎样的角色？</strong></p>
<p>其实我和海外港人目前来往还不多，不是很熟悉。但我看过其中几位的作品，有几位比较熟悉，也有不太熟悉的，但都让我很感动。我也非常感谢他们！</p>
<p><strong>德国之声：最后我想问，你是否会担心，香港人最终也会变得赚钱至上，而不再去努力争取自由和权利？</strong></p>
<p>我觉得各有各的决定。我相信很多香港人还是爱自由的，我也曾经留在香港很久，也知道在香港的压力。如果他们真的那样决定，也轮不到我去批评。</p>
<p><em>德国之声致力于为您提供客观中立的新闻报道，以及展现多种角度的评论分析。文中观点仅代表受访者个人立场。</em></p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
