---
title: "身体接触有益健康，现代人如何缓解“触碰饥渴”？"
pubDate: 2026-07-09T05:07:01.000Z
sourceName: "纽约时报中文网"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/health/20260709/touch-starved-skin-hunger/"
category: "finance"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/02/24/well/05WELL-PSYCH101-TOUCH-STARVED-image/05WELL-PSYCH101-TOUCH-STARVED-image-videoLarge.jpg"
description: "CHRISTINA CARON2026年7月9日 35岁的阿洛拉·丹农是纽约州罗切斯特市的一位作家，成年后的大部分时间里，她都在渴望身体的触碰。 她说，自己是一个“恋爱开窍很晚的人”，直到32岁才开始约会，因此一直强烈渴望有人拥抱自己。她说，她所渴望的并不是人与人之间那种“毫无意义的身体擦碰”，而是带着“情感意图”的身…"
---

35岁的阿洛拉·丹农是纽约州罗切斯特市的一位作家，成年后的大部分时间里，她都在渴望身体的触碰。她说，自己是一个“恋爱开窍很晚的人”，直到32岁才开始约会，因此一直强烈渴望有人拥抱自己。她说，她所渴望的并不是人与人之间那种“毫无意义的身体擦碰”，而是带着“情感意图”的身体接触。这不是对性的渴望。她想要的是能牵手的人，能轻轻触碰她后腰的人，能一起在沙发上依偎的人。有时候她会因此而流泪，不明白为什么对别人来说触手可及的触碰，对自己却如此困难。当丹农在社交媒体上分享自己渴望陪伴的心声时，她的TikTok账号最终吸引了近12万粉丝。专家表示，在这个节奏飞快、数字化程度越来越高的时代，“触碰饥渴”——也就是缺乏自己真正想要的身体接触——已经变得越来越普遍。而缺乏身体触碰，会影响人的身心健康。广告加州大学伯克利分校心理学系博士后研究员厄兹盖·乌古鲁表示，缺乏规律性的触碰会让我们感到“孤独、焦虑、压力大或心累，却未必马上知道原因是什么”。乌古鲁和其他触碰研究专家解释了为什么触碰如此重要，以及他们认为人们为何普遍触碰不足的原因。身体触碰为何重要？研究发现，每个人都需要一定程度的身体接触来维持身心健康，不过每个人所需要的触碰类型和触碰程度并不相同。心理学家还设计了一些测量所谓“触碰剥夺”的工具，例如《触觉剥夺量表》。在这些量表中得分越高，往往意味着焦虑和抑郁水平越高。研究表明，当触碰是双方都希望而且彼此同意的情况下发生时，它能够调节情绪、促进整体健康。触碰通过减缓大脑情绪处理中枢杏仁核的活动来促进平静感，并刺激催产素——即常被称为“爱情荷尔蒙”——的释放。研究还表明，触碰能够改善心率变异性，而这是衡量健康状况的重要指标。广告研究还发现，触碰可以减轻疼痛、压力和焦虑。例如，触碰可以降低血压和皮质醇（一种与压力相关的激素）水平。科学家还发现，轻柔而充满爱意的抚触能激活特定的神经纤维，继而点亮大脑中与情感相关的区域，而非仅仅是负责感觉的区域。弗吉尼亚大学心理学教授、即将出版的《我们为什么牵手》(Why We Hold Hands)一书的詹姆斯·科恩表示，触碰能以“语言无法做到的方式，清晰地向你的大脑传达联结和关爱的信息”。为何人们可能感到触碰饥渴原因有以下几点。专家表示，如今人们面对面相处的时间越来越少，而上网的时间则越来越多。专家表示，这改变了我们的友情和恋爱关系，使我们更难感受到联结感和被重视。广告这种变化还会削弱我们判断自己是否对某人有浪漫好感的能力。加州大学伯克利分校研究触碰与情绪的心理学教授达切尔·凯尔特纳说：“触碰是调情的一部分——你们会触碰彼此，并通过身体接触来判断对方有没有兴趣。当你和别人调情时，你其实是在判断：这会是一个合适的伴侣吗？”凯尔特纳博士成长于一个充满爱意、喜欢彼此拥抱的家庭。但他也指出，身体接触“在不同文化中，或者对不同的人来说，都可能有不同的意义。因此，我们必须尊重这种差异”。科恩博士说，我们生活在一个“高度焦虑”的社会，这无疑让情况雪上加霜。他补充说，我们对职场及其他场合中的“滥权和权力不对等越来越敏感”。虽然这种变化在很多方面都是必要且积极的，但它也会让人们即使面对安全、且双方都愿意的身体接触时，也变得更加犹豫。怎样缓解触碰饥渴科恩博士说，与他人发生身体接触，无论是主动给予还是接受，有时都需要鼓起勇气，承担一点经过权衡后的风险。广告他说：“如果你希望拥有更多身体的触碰，那就主动提出自己的需求。”如果合适且双方都同意，“那就多去触碰。”他回忆说，有一次飞机遭遇严重颠簸时，他主动向一位陌生人伸出了自己的手。“在我们的文化里这有些奇怪，但那种情况确实需要这么做，”他说，并补充道，“我希望我们生活在一个大家都更多这样做世界里。”如果这样做让你觉得不自在，或者有些难以迈出这一步，那么不妨先从触碰自己的身体开始，这一点也不丢人。几年前，38岁的拉蒂希娅·詹姆斯正经历一种“难以言状的孤独”。她的狗——一只棕色约克夏犬与凯恩㹴混血犬，喜欢跳上她的腿依偎在她怀里——帮她缓解了部分痛苦。广告“它是我可爱的情绪支持小宝贝，”詹姆斯说。但2022年，她的狗去世了。当时她与配偶处于分居状态。而且因为疫情，她已经多年回避拥抱或她最喜欢的减压方式之一：按摩。后来，住在亚特兰大的詹姆斯从心理治疗师那里学到了一种技巧：给自己一个大大的熊抱，同时用手指刺激特定的压力点，并左右摇摆以缓解焦虑和紧张。起初她觉得做这个动作很难为情。“但一旦我亲身验证它确实有效，我就不在乎了，”她说，“我经常这么做。”迈阿密大学儿科和精神病学系教授蒂芙尼·菲尔德研究触碰已有数十年，她表示，那些渴望身体接触的人，也可以通过用双手或手肘按摩自己，或者“轻轻触碰”皮肤，获得类似的益处。菲尔德博士还说，各种形式的运动同样能够刺激皮肤和肌肉，其效果与按摩有相似之处。专家表示，无论我们用什么方式，寻求触碰都能带来抚慰与疗愈，对我们的健康至关重要。乌古鲁认为，事实上，触觉“可能是所有感官中最被忽视的”。“当它存在时，我们可能浑然不觉；但当它缺席时，影响却悄然而有力地在我们的生命中扩散。”
