---
title: "刚毕业上班的几个事"
pubDate: 2026-07-16T10:03:15.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875867.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 阿朱说 ，作者：吕建伟 （1）几千人群体事件 我刚毕业就从头到尾参与了全新一代整个体系的产品研发，刚刚研发完就被派到灯塔项目去做现场研发。 我们采用的技术也是当时最前沿的技术，所以技术本身也有缺陷，经常会出现服务器线程并发阻塞、或者服务器内存溢出。 我们正好选择了新年新气象：元旦上线。 正好元旦放…"
---

<p>本文来自微信公众号： 阿朱说 ，作者：吕建伟</p><p>
</p><p label="大标题">（1）几千人群体事件</p><p>
</p><p>我刚毕业就从头到尾参与了全新一代整个体系的产品研发，刚刚研发完就被派到灯塔项目去做现场研发。</p><p>
</p><p>我们采用的技术也是当时最前沿的技术，所以技术本身也有缺陷，经常会出现服务器线程并发阻塞、或者服务器内存溢出。</p><p>
</p><p>我们正好选择了新年新气象：元旦上线。</p><p>
</p><p>正好元旦放起假，很多患者被假期积累，又赶上当天早上下雨夹雪，又赶上客户正在盖新大楼到处都是泥泞、又赶上客户还是在大上坡，当年没有那么多汽车和电动车，患者要么冒雨夹雪骑自行车来、要么冒雨夹雪坐公交车来了再走一段路。因为雨夹雪，所以所有人都躲在门诊大厅，非常拥挤、空气也污浊。</p><p>
</p><p>大家都心急着赶快挂号看病。但是很不幸，我们的服务器中间件阻塞了，因为客户是当地最大的医院，一上午足够有2000患者需要处理。医院所有的高层都出来解释、协调。但是患者们等得心焦，有人把挂号处收费处的玻璃都打碎了、把窗口的钢筋护栏都掰弯了，派出所都派出了所有干警进行秩序维护。</p><p>
</p><p>院长让我们去门诊大楼一线现场看看怎么解决。那个被阻塞的模块的负责同事就是不去现场，说：问题出在服务器端，去了现场客户端也看不出问题，而且平时很难捕捉这个问题，现在遇到了，他需要在服务器端调试线程和内存。</p><p>
</p><p>按道理来说确实是这样。但是现在需要处理的已经不仅仅是IT的事了。因为我负责的模块没有出问题，我就去了现场，让同事继续留在IT室继续跟踪问题。</p><p>
</p><p>我在现场一边安抚客户、一边安抚挂号员收费员、一边给患者道歉。然后给我同事打电话，现在不要跟踪了，重启服务器再说。</p><p>
</p><p>重启后，问题消失了，又能开始正常工作了。慢慢整个门诊大楼又恢复了秩序。</p><p>
</p><p>当天，此事件上了省报。</p><p>
</p><p>后来，那个技术问题，我回到公司花了几个月，和基础软件厂商一起协作跟踪分析，问题级别从大中华升级到亚太又升级到全球，最终厂商总部研发给出反馈：这是他们基础软件的问题，需要下个版本解决。</p><p>
</p><p label="大标题">（2）一条人命</p><p>
</p><p>我讲的第二件事，也是去实施另一家灯塔项目，这家客户也是当地最大的医院。</p><p>
</p><p>有一天是周六下午，突然计算机科长找到我们，让我们赶快看看哪里有问题。</p><p>
</p><p>我赶到现场，弄明白情况：是一个患者前天做的手术，病情出现反复，需要紧急进行二次手术，但是患者的账户上显示没钱欠费，需要充钱才能开手术单、下各种药和手术材料，但是因为欠费所以系统锁定不让下单。</p><p>
</p><p>患者家属心里着急似火，大吼：我前天才续的费，不可能花光，肯定有钱。但是医院工作人员给患者看，确实欠费。一帮人要赶快做手术，一帮人不让进，两帮人就在手术室门口打了起来。院长和副院长都紧急赶到医院，院长说：钱的事先放一边、先赶快做手术，其他事情做完手术再补。</p><p>
</p><p>此事差点出了人命。我们在后台查数据、查代码、核对原始单据，才发现，不知哪个狗屎护士，把一种单价上百元的药，本来只需要一支，她给输入了100支，导致钱立马被耗干。</p><p>
</p><p>因为电脑上制单员都有记录，我们赶快把那个护士电话叫到现场，问她怎么下100支。她说可能当时一直低头熟练录入，没留意录多了。</p><p>
</p><p>计算机科长说：这样，咱们加个需求，对于百元以上项目，都维护好一个扩展标志：是否需要二次确认。一个单据中如有需二次确认的项目，就红色标识、弹窗提醒、蜂鸣、二次确认才能通过。</p><p>
</p><p>这件事让我深刻感受到：我所做的事，是和人命息息相关的。</p><p>
</p><p label="大标题">（3）几十万块钱</p><p>
</p><p>我讲的第三件事，也是灯塔项目实施。经历了前面两件事我已经游刃有余了，况且这家医院规模都没有前两个客户规模大，所以更自信。这就不免得意忘形。</p><p>
</p><p>有一天，快下班了，我就想乘下班前同步一下数据，好晚上进行自动任务计算。</p><p>
</p><p>我卡卡卡敲了一段代码，敲完就点运行。我坐在服务器旁边的电脑上看着数据在一点点同步。</p><p>
</p><p>但是越看越不对劲，我突然意识到，我写的代码前面还有一段代码我没有注释，那段代码也运行了。也就是说：我本质做了数据迁移，而不是数据复制同步。</p><p>
</p><p>但是正常业务还在处理啊，还没有到下班点，还有患者在开单-收费，我却把数据迁移走了，他们就查不到数据了。</p><p>
</p><p>我当时脑子突然嗡的一下，真的嗡的一下，头脑一片空白。几秒钟后我反应过来，我赶快停止代码运行。赶快去看代码，天呐，我还没写事务，也就是说事情不可撤销回滚。我然后赶快看数据，发现有些数据已经迁移过去，还有些数据由于运行中断，处于残缺状态了。我冷汗一下子下来了，这可都是收费单数据啊，这丢的不是数据，这丢的都是真钱啊。我当时真的感到头大了。这可是一天几十万块钱啊。</p><p>
</p><p>冷静几秒，我赶快把服务器网线拔掉，然后打电话给收费窗口，暂停处理。然后给计算机主任打电话说服务器数据出了点问题。她问我问题严重不，我说不严重，我能今天搞定，但是今天不能再处理业务了。她说没问题，反正也快到下班点了，没多少患者了。</p><p>
</p><p>于是，我住在计算机室，一晚上把数据恢复回原来的钩稽关联关系。</p><p>
</p><p>从此我写代码，都习惯默认先打两个注释符号：意味着这段代码默认就不能运行。</p>
