---
title: "2026世界杯1/16决赛有9支非洲队"
pubDate: 2026-06-28T18:13:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260628-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-2026%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF1-16%E5%86%B3%E8%B5%9B%E6%9C%899%E6%94%AF%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E9%98%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4345c00c-731c-11f1-a4ad-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-28-D-FMM-archive-Coupe-du-monde-Afrique-1-16e-Afrique-du-Sud-Canada-montage-RFI.jpg"
description: "2026年世界杯1/16决赛于06月28日星期天拉开帷战幕。32支国家级足球队中，有9支出自非洲。这轮赛事预计为期一个星期。其中，本周日的首场和下周六的最后一场赛事均有出自非洲的国家足球队参赛。06月28日星期天的首场比赛由南非（Afrique du Sud）对阵加拿大(Canada)。这是一场出人意外的对决。07月0…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026年世界杯1/16决赛于06月28日星期天拉开帷战幕。32支国家级足球队中，有9支出自非洲。这轮赛事预计为期一个星期。其中，本周日的首场和下周六的最后一场赛事均有出自非洲的国家足球队参赛。06月28日星期天的首场比赛由南非（Afrique du Sud）对阵加拿大(Canada)。这是一场出人意外的对决。07月04日下星期六的收官赛，则由哥伦比亚(Colombie)迎战加纳(Ghana)。2022年上届世界杯的卫冕冠军阿根廷（Argentine）将对阵本届赛事的黑马佛得角（Cap-Vert），上届亚军法国队（France）则将迎战瑞典队(Suède)。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T18:13:58+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 20:13</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-28T18:21:57+00:00">28/06/2026 - 20:21</time></span></p>
<p>据本台法广体育组（RFI Sport）今天（2026年06月28号星期日）的最新法文报导，在2026世界杯上，有9支非洲国家足球队闯入新增的1/16决赛。这九支非洲国家足球队按照预计上场日期的先后次序分别为：南非（Afrique du Sud）、摩洛哥（Maroc）、科特迪瓦(Côte d'Ivoire)、刚果民主共和国（RD Congo）、塞内加尔（Sénégal）、阿尔及利亚（Algérie）、埃及(Egypte)、佛得角（Cap-Vert）和加纳（Ghana）。</p>
<p><strong>-- 2026年世界杯1/16赛全局看点 --</strong></p>
<p>本台法广体育组（RFI Sport）特派记者（Envoyé Spécial）发自美国费城（Philadelphie）的法文报导说，由梅西（Messi）领衔的上届卫冕冠军阿根廷队（l’Argentine ），将以绝对热门的姿态迎战本届赛事中的“黑马”佛得角队（le Cap-Vert）。这支海岛球队凭借三场平局积3分的成绩跻身淘汰赛，展现出了极强的防守韧性，但也暴露了在这一层级的大赛上缺乏经验的短板。对于梅西（Messi）及其队友们而言，这场比赛有可能成为一个“陷阱”：尽管纸面实力悬殊，但实际战况恐怕更为胶着。</p>
<p>法国队（la France）将以热门身份迎战瑞典队(la Suède)。一旦晋级，他们极有可能在之后的1/8决赛中与德国队相遇。在1/16决赛中，德国队(l'Allemagne)遭遇的对手是巴拉圭队(le Paraguay)。其它世界足坛劲旅也将备受瞩目。巴西队(le Brésil)将对阵日本队(le Japon)，而作为夺冠热门之一的西班牙队(l'Espagne)则将迎战奥地利队(l’Autriche)。</p>
<p><strong>-- 2026年世界杯1/16赛非洲展望 --</strong></p>
<p>同一法文报导注意到，非洲足球队在2026年世界杯1/16决赛中占据了历史性的席位。摩洛哥将面临荷兰队的严峻挑战，而塞内加尔则将迎战比利时队。科特迪瓦将对阵哈兰德（Haaland）的挪威队，[大象军团]必须设法遏制这支北欧劲旅的强大攻势；正如刚果（金）队在面对哈里·凯恩（Harry Kane）的英格兰队时，也将面临艰巨的考验。</p>
<p>本台法广体育组（RFI Sport）特派记者（Envoyé Spécial）认为，在之后的1/8决赛中，出现两支非洲足球队对决的场景极不可能。尽管，就数学概率而言，那是有可能的。</p>
<p>----------------------------------------------------------</p>
<p><strong>2026年世界杯 1/16决赛 9支非洲国家足球队的赛事日程表：</strong></p>
<p>06月28日星期天&nbsp;&nbsp; &nbsp;南非（Afrique du Sud）对阵加拿大（Canada）</p>
<p>06月30日星期二&nbsp;&nbsp; &nbsp;摩洛哥（Maroc）对阵荷兰(Pays-Bas )</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 科特迪瓦(Côte d'Ivoire)对阵挪威(Norvège)</p>
<p>07月01日星期三&nbsp;&nbsp; &nbsp;刚果民主共和国（RD Congo）对阵英国(Angleterre)</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 塞内加尔（Sénégal）对阵比利时(Belgique)</p>
<p>07月03日星期五&nbsp;&nbsp; &nbsp;阿尔及利亚（Algérie）对阵瑞士(Suisse)</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 埃及(Egypte)对阵澳大利亚()</p>
<p>&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 佛得角（Cap-Vert）对阵阿根廷（Argentine）</p>
<p>07月04日星期六&nbsp;&nbsp; &nbsp;加纳（Ghana）对阵哥伦比亚(Colombie)。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
