---
title: "需要外国劳工 日本仍收紧移民政策"
pubDate: 2026-07-05T07:25:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/需要外国劳工-日本仍收紧移民政策/a-77774317?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/65921658_6.jpg"
description: "日本面临劳动力匮乏的难题，对外国劳工的需求增加。但与此同时，日本政府采取措施，收紧签证的相关规定。"
---

<p>（德国之声中文网）“我很震惊，每三年就得花10万日元延签”，斯里贾娜·苏纳尔（Srijana Sunar）说道。29岁的她来自尼泊尔，自2018年起在日本一家工厂工作。她每月的收入是14.5万日元，约合900美元/790欧元。</p>
<p>五月末，日本政府公布一项法案，在2027年底前，延长居留权的费用上限将是现在的10倍：从1万日元到10万日元。</p>
<p>斯里贾娜的丈夫斯潘但·苏纳尔（Spandan Sunar）自2016年在日本一家运输公司以及一家日语学校工作。他向德国之声表示：“我们并非新来的人。我们有合法的居留权，遵纪守法，缴纳税款，但我们选择工作的自由很有限。”</p>
<p>这对夫妻2022年在日本结婚，希望申请永久居留权。但这笔费用更加高昂。</p>
<p>根据新法案，申请永久居留权的费用上限将从1万日元提高到30万日元。此外，大多数申请者认为，他们的年薪要超过300万日元，才能申请到永久居留。</p>
<h2>日本人口下降</h2>
<p>据日本统计局数据，截至2025年4月，日本国民人数约1.197亿，比前一年减少94.1万人。</p>
<p>与此同时，在日本的外国人增加，抵消了人口减少数量的约四成。据移民局数据，2025年底，日本有约412.5万外国人，比前一年增加了35.6万人。</p>
<p>日本移民政策专家毛受敏浩（Toshihiro Menju）向DW表示：“外籍劳工不可或缺。没有他们，社会无法运转。”</p>
<p>这位专家表示，无法仅通过女性加入就业市场以及机器人自动化，来填补劳动力的匮乏。“现实是，从高技能专业到护理领域第一线，外籍劳工的人数都在增加。”</p>

<p>更多阅读：日本还能做什么来阻止人口下降？</p>
<h2>收紧移民政策</h2>
<p>1月，首相高市早苗领导下的政府批准关于外籍人员的更严格的一揽子计划。其中包括，加入日本国籍所需的居留年限翻一番，要连续居留满10年。此外，永久居留权也将包括日语方面的要求。</p>
<p>参与外籍人员政策制定的自民党议员山下贵司（Takashi Yamashita）向DW表示：“我们许多系统的设计之初，并未考虑到如此庞大的外国访客及居留人员群体。”</p>
<p>他说：“我们界限分明：坚决支持正确使用该制度的人员，坚决反对滥用该制度的人员。我们致力于消除公众所感受到的不公正。”</p>
<h2>对外国人的负面观感</h2>
<p>在日本，外国人议题也引发公众更大的忧虑。一项由日经新闻于2025年10-12月进行的问卷调查显示，37%的受访者表示，日本工作岗位和社区的外国人数量增加，他们“认为不好”。这一比例比2024年增加了10个百分点。</p>
<p>日本极右翼政党参政党利用这一公众负面情绪，提出“日本人优先”的口号，在2025年7月参议院选举中议席显著增加。</p>
<p>更多阅读：日本的右翼民粹主义难题</p>
<p>（原文有节略）</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
