---
title: "视频 全球40位市长签署协议 反对人工智能数据中心扩散"
pubDate: 2026-06-24T10:30:30.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%94%9F%E6%80%81/20260624-%E8%A7%86%E9%A2%91-%E5%85%A8%E7%90%8340%E4%BD%8D%E5%B8%82%E9%95%BF%E7%AD%BE%E7%BD%B2%E5%8D%8F%E8%AE%AE-%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E6%95%B0%E6%8D%AE%E4%B8%AD%E5%BF%83%E6%89%A9%E6%95%A3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c17e1d62-6638-11f0-8c90-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/engineers-brainstorming-ways-use-ai.jpg"
description: "来自世界各地的四十位市长于6月23日伦敦举行气候周期间签署了一项协议，旨在规划城市中数据中心的建设和运营方式，请看视频报道。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        来自世界各地的四十位市长于6月23日伦敦举行气候周期间签署了一项协议，旨在规划城市中数据中心的建设和运营方式，请看视频报道。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T10:30:30+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 12:30</time></span></p>
<p>这个旨在规划城市中数据中心的建设和运营方式协议，概述了来自世界四十位市长对城市数据中心可持续发展的愿景，即在不消耗自然资源、不推高能源价格、不影响城市气候目标的前提下，实现数据中心的可持续发展。</p>
<p>C40城市市长联盟是一个由近百个致力于应对气候变化的城市组成的联盟，该联盟在伦敦气候行动周期间发起了这项倡议。</p>
<p>许多新建数据中心都建在农村地区，因为这些地区的土地成本较低。C40的专家指出，大都市地区也面临着巨大的压力，在其城市网络中已有近1700个数据中心，预计其中50个城市的数据中心数量将增长超过40%。</p>
<p>40城市联盟执行董事卡西·萨瑟兰表示&nbsp;:“来自世界各地的四十个城市市长齐聚一堂，就城市数据中心问题发出呼吁，旨在为数据中心的可持续发展制定新的管理方案，这种管理方式能够为这些城市的社区、环境和经济带来价值。”</p>
<p>墨尔本市长尼古拉斯·里斯指出：“我们知道数据中心是能源密集型产业，也消耗大量的水，而且往往会对周边社区的生活质量产生相当大的影响，却不一定能创造就业机会或为社区带来真正的利益。这就是为什么我们希望建立一个更有利的框架，让数据中心投资的涌入惠及所有人包括投资者和当地社区。”</p>
<p>凤凰城市长凯特·加列戈认为：“我们理解这项创新的重要性，这为我们社区创造了许多就业机会，我们只是想确保我们所做的一切都对当地居民和地球的健康有益。”</p>
