---
title: "【前方视野】最大的危险不再来自炸弹——危及生命的加沙水与卫生危机"
pubDate: 2026-07-15T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 中文"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142485"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Libraries/Production%20Library/16-06-2025_UNDP_Gaza_Water_01.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "在欧美发达国家，每个人每天需要至少150升水用于饮用、烹饪和清洁。但是在被占巴勒斯坦领土加沙地带，目前每人每天大约只能获得4.5升到6升水。在今天的节目中，我们将带您走进加沙的流离失所者营地，了解一下在那里正在发生的水与卫生危机。"
---

<p>在欧美发达国家，每个人每天需要至少150升水用于饮用、烹饪和清洁。但是在被占巴勒斯坦领土加沙地带，目前每人每天大约只能获得4.5升到6升水。在今天的节目中，我们将带您走进加沙的流离失所者营地，了解一下在那里正在发生的水与卫生危机。</p>
<p>（音响）</p>
<p>在加沙城西部海岸地带的一个流离失所者营地，一辆运水车的到来让处于炎热中的营地立刻陷入喧嚣与奔忙之中。</p>
<p>孩子和大人们争相拿着各式各样的塑料容器，前来取水。</p>
<p>营地里的居民莫亚恩·马鲁夫 （Moayen Maarouf）说：“这就是我们的日常生活。如果运水车来了，我们却没听到喇叭声，就可能错过取水的机会。那样我们就没水喝，更没法洗漱。这就是我们的生活。”</p>
<p>根据联合国、世界银行和欧盟开展的评估，2023年10月开始的为期两年的战争使加沙地带近85%的关键水与卫生基础设施遭到严重破坏或彻底摧毁，直接有形物体损毁估值高达 17 亿美元。</p>
<p>储水池、公共水箱等市政储水设施的储水总量骤降了 84%；冲突前运行的 292口市政地下水井中，绝大多数已被炸毁、掩埋，或因极度缺乏燃料和发电机配件而长期无法抽水。</p>
<p>由于加沙地带的地下水源长期受到严重盐碱化和污染影响，海水淡化厂几乎是当地居民获取安全饮用水的唯一途径。但冲突导致 76座海水淡化设施遭到损毁，目前加沙剩余的海水淡化供水能力仅为冲突前的 31%。</p>
<p>马尔瓦特·达瓦斯（Marwat Dawas）住在营地的尽头，每天拎着水桶和水罐步行来取水非常吃力。</p>
<p>她说：“运水车并不总是准时到来，有时甚至根本取不到淡化水。有时我甚至不知道自己能否及时排上队、装满水桶。就连装水的容器也成了艰辛的根源——我不得不选择是扛水袋、提塑料桶，还是拿塑料瓶。”</p>
<p>加沙整体的清洁水供应量相比冲突前下降了 94%。这意味着，冲突前，加沙居民平均每人每天的可用水约为 82.7 升，冲突后已经跌至仅剩 4.5 到 5.7 升。但根据最低国际标准，每人每天的饮用水和烹饪用水至少应该有6升。</p>
<p>加沙的污水处理系统受损率则接近 100%。每天有大约 13万立方米未处理的污水直接排入大海或溢出到营地的街道上。</p>
<p>在加沙城以北的谢赫拉德万社区，伊克拉米·朱马（Ikrami Jumaa）一家的帐篷就在一个巨大的污水池边，池里面的污水在夏日的阳光下泛着褐红色。</p>
<p>朱马说：“我们已经流离失所不止一次，大约有六次，最终来到了这里。在加沙地带，我们找不到其他地方了。我们一家六口住在这儿，无处可去。这里不仅有昆虫和爬行动物；这种环境还将疾病传染给我们。我有心脏病、糖尿病和高血压，实在无法忍受这种环境，但我又能怎么办呢？我只能被迫忍受。”</p>
<p>2025年10月停火协议实施后，以色列在加沙划定了一条黄线，黄线以东为以色列控制区，占加沙地带总面积至少 53% 左右，200万加沙人拥挤在黄线以西区域。</p>
<p>一个名叫马赫尔·哈利法（Maher Khalifa）的小男孩满脸、满身长满了又肿又厚的皮疹。他挥舞着小手驱赶飞到脸上的苍蝇。</p>
<p>马赫尔的母亲说：“我们现在住在帐篷里，孩子得了皮疹，无法忍受高温或日晒。但就是由于高温和日晒，现在他身上的皮疹扩散得更大了。住在难民营里的人太多，疾病正在蔓延。目前传播的皮肤病和皮疹不止一种。”</p>
<p>由于缺乏洗漱和清洁用水，加上垃圾积存、污水漫溢，传染病在人口密集的营地中暴发。目前近一半的营地中蔓延着严重的皮肤病，急性腹泻、水痘和甲型肝炎病例也呈爆发式增长。</p>
<p>拉埃德·阿布·萨里亚（Raed Abu Sariya）是一位皮肤科顾问医生。</p>
<p>他说：“作为一名从业近二十年的皮肤科顾问医生，我并未发现新疾病。我看到的都是我所熟知的皮肤病。但我注意到这些疾病的严重程度有所增加，并且出现了我们以前不曾见过的并发症。这很可能是由于人们经历了饥荒，导致免疫力下降和营养不良所致。”</p>
<p>对加沙人而言，从天而降的炸弹不再是一个主要威胁，但是拥挤的居住条件，垃圾如山和污水横溢的环境，再加上极度缺水，却构成了另一种生命威胁。</p>
<p>本节目音频不得用于人工智能训练和应用。</p>
