---
title: "美国指控“月之暗面”窃取AI技术 贝森特称考虑制裁"
pubDate: 2026-07-23T21:36:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260723-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%8C%87%E6%8E%A7-%E6%9C%88%E4%B9%8B%E6%9A%97%E9%9D%A2-%E7%AA%83%E5%8F%96ai%E6%8A%80%E6%9C%AF-%E8%B4%9D%E6%A3%AE%E7%89%B9%E7%A7%B0%E8%80%83%E8%99%91%E5%88%B6%E8%A3%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/82496ddc-86de-11f1-bdc1-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-20T075818Z-1156014750-RC2JHMAK1G1R-RTRMADP-3-META-PLATFORMS-ANTHROPIC.jpg"
description: "美国特朗普政府周四（7月23日）指责中国人工智能初创企业“月之暗面”，利用美国人工智能公司Anthropic最先进的大语言模型“寓言”，开发其最新的K3模型，并获得英伟达先进人工智能芯片。美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国政府考虑将“月之暗面”列入贸易黑名单并实施制裁。中国驻美国大使馆发言人称，美方说法“完全没有根据…"
---

<p>
                        美国特朗普政府周四（7月23日）指责中国人工智能初创企业“月之暗面”，利用美国人工智能公司Anthropic最先进的大语言模型“寓言”，开发其最新的K3模型，并获得英伟达先进人工智能芯片。美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国政府考虑将“月之暗面”列入贸易黑名单并实施制裁。中国驻美国大使馆发言人称，美方说法“完全没有根据”，并表示中国尊重知识产权保护。        </p>
<p>路透社报道，特朗普政府高级科技官员迈克尔·克拉齐奥斯周三在社交平台X上发文称：“我们掌握的信息显示，月之暗面在开发K3模型时，对Anthropic的‘寓言’模型进行了蒸馏。”他表示：“这种旨在窃取美国专有技术、破坏美国科研的大规模秘密工业蒸馏行为不可接受。”</p>
<p>贝森特随后另行发文称，他正在考虑将“月之暗面”列入贸易黑名单，并对其实施制裁。</p>
<p>特朗普政府的有关指控可能进一步加剧美中两国在科技领域的紧张关系。两国企业正争相推出性能日益强大的人工智能模型，这些模型不仅具有广泛的经济影响，也可能被用于军事领域。</p>
<p>中国驻美国大使馆发言人刘畅称，克拉齐奥斯的说法“完全没有根据”，并表示中国尊重知识产权保护。刘畅表示：“美国有关人士应尊重事实，摒弃偏见，停止抹黑和诋毁中国人工智能产业的发展成就。”</p>
<p>中国外交部发言人林剑周四在例行记者会上表示：“中方一贯反对将科技和经贸问题政治化、武器化。”他补充说：“这种做法只会扰乱全球人工智能的发展进程。”</p>
<p>Anthropic公共政策主管萨拉·赫克则在X平台发文称，中国企业窃取美国人工智能模型“给美国带来严重的国家安全风险”。</p>
<p>克拉齐奥斯还表示，“月之暗面”已经获得搭载英伟达GB300高性能人工智能芯片的服务器，并在泰国使用这些设备，“很可能用于训练其人工智能模型”。</p>
<p>特朗普政府一名高级官员今年2月曾表示，中国人工智能初创企业“深度求索”的最新模型使用英伟达最先进的人工智能芯片进行训练，这可能违反美国的出口管制规定。</p>
<p>路透社看到的一份外交电报显示，美国国务院今年4月要求其驻外机构在全球范围内展开行动，重点揭露包括“月之暗面”在内的中国企业涉嫌窃取美国人工智能实验室知识产权的行为。</p>
<p>所谓“模型蒸馏”，是指利用规模更大、成本更高的人工智能模型输出的数据，训练规模较小的模型，以降低开发高性能人工智能工具的成本。</p>
<p>Anthropic今年2月表示，三家中国人工智能企业曾不当使用其Claude模型，获取并提升自身模型能力。该公司称，“深度求索”、“月之暗面”和“稀宇科技”使用大约2.4万个虚假账户，与Claude进行了超过1600万次交互，违反Anthropic的服务条款和地区访问限制。</p>
<p>据路透社今年2月报道，开放人工智能公司也曾警告美国国会议员，“深度求索”正在针对该公司及美国主要人工智能企业，试图复制其模型并用于自身训练。</p>
<p>美国国务院4月的外交电报称，通过秘密、未经授权的模型蒸馏开发出的人工智能产品，可能以远低于原始模型的成本，在部分测试中表现出相近性能，但无法真正复制原始系统的全部能力。</p>
<p>中国人工智能企业“月之暗面”上周五发布“月之暗面K3”模型。该公司称，这一模型拥有2.8万亿个参数，是全球规模最大的开放权重人工智能系统，其性能已接近安思罗普的前沿模型“寓言”。</p>
<p>一个月前，由于安全方面的担忧，美国政府突然停止使用Anthropic的“寓言”和“神话”模型。“月之暗面K3”的发布显示，中国开放人工智能生态系统正在迅速缩小与美国最先进系统之间的差距。</p>
