---
title: "乌克兰战争的转折点是否出现了 ？"
pubDate: 2026-07-10T23:03:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%88%98%E4%BA%89%E7%9A%84%E8%BD%AC%E6%8A%98%E7%82%B9%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%87%BA%E7%8E%B0%E4%BA%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/69583f18-7cb3-11f1-a16c-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-10T144307Z-1773770578-RC2W89A201M2-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-PATRIOTS.jpg"
description: "巴黎将在这个周一将接待35个“志愿国”召开峰会，为乌克兰战争“善后”，即一旦战争结束，志愿国或直接派遣陆军、空军、海军、或以其它方式前往乌克兰维和。法国、英国、西班牙已明确表示派遣陆军及空军，峰会将发出一个这样的信号：地面形势对俄罗斯越来越不利，现在坐下来和平谈判还来得及 ! 而且，重返白宫以来一直对乌克兰抗俄持消极态…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        巴黎将在这个周一将接待35个“志愿国”召开峰会，为乌克兰战争“善后”，即一旦战争结束，志愿国或直接派遣陆军、空军、海军、或以其它方式前往乌克兰维和。法国、英国、西班牙已明确表示派遣陆军及空军，峰会将发出一个这样的信号：地面形势对俄罗斯越来越不利，现在坐下来和平谈判还来得及&nbsp;! 而且，重返白宫以来一直对乌克兰抗俄持消极态度的美国总统特朗普态度明显转变，首次同意将允许在乌克兰直接生产美国爱国者反导导弹。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T23:03:32+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 01:03</time></span></p>
<p>最重要的是多数观察家同意，乌克兰正在扭转战争形势，数月以来，乌克兰军队几乎每天空袭俄罗斯炼油厂和石油储备库，严重打乱了俄罗斯的石油供应，并给这个石油大国造成严重的燃油短缺。在俄罗斯2014年并吞的克里米亚半岛，当地人每天生活在缺燃料，挨炮轰的煎熬之中。与此同时，根据西方评估，俄军在乌东顿巴斯的伤亡人数每天高达1000人，俄军的攻势数月来陷入停滞。</p>
<p>乌克兰方面此刻似乎最当心的是盲目乐观情绪，乌克兰武装部队总司令亚历山大·西尔斯基周五回应称，基辅方面距离“战争转折点”仍然“还很遥远”。他指出，俄罗斯“导弹和无人机袭击的强度不断加剧，制导炸弹的使用以及针对平民的犯罪行为也在不断增加”，因此“绝不能低估敌人”。</p>
<p>不少分析人士怀疑这是普京“最后的孤注一掷”，这场所谓的“选择性战争”已演变为一场复仇战争。普京在2022年2月至3月试图通过占领基辅来征服乌克兰的企图失败后，转而将目标对准了乌克兰东部的顿巴斯地区。但是整整四年过后，普京的军队仍无法攻占俄罗斯西部边境沿线的全部乌克兰平原，克里姆林宫的掌权者开始实施报复。报复的对象是平民。几乎每晚，乌克兰各大城市尤其是首都都会成为俄罗斯导弹和无人机袭击的目标。</p>
<p>普京继续幻想着攫取乌克兰辽阔富饶的大平原，然而他的军队无能为力。2022年9月底，为使梦想成真，普京单方面宣布将乌克兰顿涅茨克、卢甘斯克、科尔松以及扎波罗热地区纳入俄罗斯版图，克里姆林宫的主人可能想象着这将如同8年前并吞克里米亚一样轻松。然而，四年过后，俄军死亡无数，最早宣布已完全占领的上述四个地区超过20%的土地仍然掌握在乌克兰手中，前线在乌克兰军人坚守下纹丝不动，俄军寸步难进。</p>
<p>更让普京难以下咽的是，这个被他的机构宣传为亲俄的、被其视为属于大俄罗斯版图的乌克兰“逃之夭夭”，彻底投向了西方。普京不是不想结束战争，他曾经对特朗普的特使提出的停战条件是，乌克兰永久放弃克里米亚以及前面提及的四个地区，而乌克兰的回答是寸土不让。现在，普京需要结束战争，但俄罗斯总统需要一场看似胜利的胜利来做交代：那就是完全攫取顿巴斯，哪怕顿巴斯已成废墟。在乌东战场上受挫后，普京寄希望于特朗普向基辅施压。迫使乌克兰总统泽连斯基让出俄军至今未能攻占的区域——大约5500平方公里的顿巴斯地区，一片至今仍居住着20多万乌克兰人民的大片领土。乌克兰一口拒绝普京的条件。</p>
<p>战场形势对莫斯科越来越不利，而且，普京当初提出的发动战争的“理由”也没有一条能站住脚，无论是其所称的基辅“纳粹”政府对俄罗斯构成的威胁，还是所谓北约企图东扩，乌克兰加入北约不仅2022年根本不在议程之上，至今依然如此。更非所谓顿巴斯地区讲俄语的少数民族需要俄军保护，实质是将其置于铁腕独裁统治之下。</p>
<p>分析指出，这一切归咎于普京痴迷的大俄罗斯梦，他不会以科学、经济、社会或艺术上的成就来衡量俄罗斯的伟大，而是取决于其控制的平方公里数以及被统治的男女人数。俄罗斯随笔作家安德烈·科列斯尼科夫在其4月份出版的英文著作 ——《俄罗斯思维的封闭》（The Closing of the Russian Mind）中写道：“入侵乌克兰是某位痴迷于意识形态、深陷阴谋论以及关于俄罗斯所谓‘特殊救世主使命’的种种谬论之人的标志，”在他看来：俄罗斯人被“普京主义”所囚禁，这种思潮将他们禁锢在自己的过去之中。</p>
<p>有一点是值得疑问的，乌克兰战场的形势正在扭转，普京的帝国幻想还要持续多久？</p>
