---
title: "特朗普指今年某个时候还会再去中国，点名莫迪和习近平"
pubDate: 2026-06-20T09:55:44.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260620-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%8C%87%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E6%9F%90%E4%B8%AA%E6%97%B6%E5%80%99%E8%BF%98%E4%BC%9A%E5%86%8D%E5%8E%BB%E4%B8%AD%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E7%82%B9%E5%90%8D%E8%8E%AB%E8%BF%AA%E5%92%8C%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/98b11cd4-6b34-11f1-a7f2-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26168532692714.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）周五表示，他将在年内访问土耳其，并再次访问中国。特朗普在马里兰州安德鲁斯联合基地说道，“我们将进行很多访问。我们将前往土耳其。今年某个时候，我们还会再去中国”。当时，他正在为卡塔尔赠送的波音747飞机揭幕，这架飞机将加入总统专机“空军一号”机队。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国总统特朗普（Donald Trump）周五表示，他将在年内访问土耳其，并再次访问中国。特朗普在马里兰州安德鲁斯联合基地说道，“我们将进行很多访问。我们将前往土耳其。今年某个时候，我们还会再去中国”。当时，他正在为卡塔尔赠送的波音747飞机揭幕，这架飞机将加入总统专机“空军一号”机队。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T09:55:44+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 11:55</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-20T14:30:40+00:00">20/06/2026 - 16:30</time></span></p>
<p>美国财政部长贝森特（Scott Bessent）1月份曾告诉媒体，特朗普和中国国家主席习近平今年可能会会面多达四次，并建立富有成效的关系。</p>
<p>贝森特当时提到的特习会机会包括特朗普4月访问北京，习近平可能在夏季访问华盛顿或海湖庄园，以及在迈阿密举行的二十国集团峰会。他还表示，特朗普“已表示有兴趣”出席将在深圳举行的亚太经合组织峰会。</p>
<p>中方担任2026年亚太经合组织东道主，将于11月份在深圳市举办亚太经合组织三十三次领导人非正式会议。特朗普周五在活动中说道，“习主席将于9月来这里，但我们之后要回中国参加一个大型会议”。</p>
<p>值得一提的是，特朗普周四在一次采访中将印度总理莫迪和习近平列为他最欣赏的全球领导人之一，称赞他们的领导力、政治实力和在世界舞台上的影响力。</p>
<p>特朗普在接受“Axios Show”节目采访时，被问及“如果我问您，当今世界舞台上最伟大的两位领导人是谁，或者您最喜欢哪两位，我猜其中一位就是习”。特朗普回答说，“是的，我认为就领导力而言，确实如此”。</p>
<p>被追问道“当您考虑权力、影响力以及执行这些的能力时，是谁？”，特朗普回答说：“我认为莫迪非常出色。是的。他们公布了一些非常好的数据。他不卷入战争，这很明智。他拥有15亿人口。事实上，印度是（人口）最大的国家。莫迪是一位伟大的领导人”。</p>
<p>特朗普补充道，“莫迪则截然不同。备受尊敬。我知道真正的莫迪是个非常难对付的人。我告诉你，我了解了一些以前不太了解的事情”。</p>
<p>特朗普在采访中还说道，“他们都很聪明。不聪明，不可能达到那个位置。你知道谁非常聪明吗？那就是中国的习主席。他是个非常聪明的人。要想达到能治理国家的高度，哪怕是治理一个小国，你都得具备一些特别的东西”。</p>
<p>特朗普再次提到，他和习近平“关系很好”，两人“相处融洽”。特朗普称赞习近平是一位“强人。他做事干脆利落，不会坐下来感叹‘哦，今天天气真好……看，多美啊！看，阳光真灿烂！’之类的。没有那些东西。一切都公事公办，我喜欢这样。我觉得很好”。</p>
<p>特朗普对习近平的赞扬并不仅限于公务层面，并说道“举个例子，习的外貌，他长得很帅。外貌不重要，对吧？我们不喜欢谈论外貌，人们常说不要谈论外貌，但他个子很高，有6英尺2英寸。他身材高大，自信满满，而且聪明”。</p>
<p>特朗普还对中国的经济竞争意识给予高度评价：“你知道，我们拥有企业家精神以及你所读到的一切，但他们的行动速度几乎和我们一样快。当你去抢占热门领域时，中国人往往已经捷足先登，或者我们略胜一筹。但我可以告诉你，我们在人工智能领域领先于他们”。</p>
<p>特朗普补充说：“我们拥有世界上最强大的军队，我们拥有世界上最有力量的军队，他向我承认，你们拥有最有力量的；我做得很好，我在第一任期内重建了我们的军队”。</p>
<p>特朗普拒绝置评他认为最弱的领导人是谁，然后话锋一转，开始感叹俄总统普京缺席七国集团（G7）峰会，在俄罗斯于2014年吞并克里米亚被驱逐出八国集团前，俄方曾是其一员。</p>
