---
title: "卢卡申科会见习近平，试图借助中国，增加与俄罗斯周旋的余地"
pubDate: 2026-06-30T23:36:18.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260630-%E5%8D%A2%E5%8D%A1%E7%94%B3%E7%A7%91%E4%BC%9A%E8%A7%81%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%EF%BC%8C%E8%AF%95%E5%9B%BE%E5%80%9F%E5%8A%A9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E5%A2%9E%E5%8A%A0%E4%B8%8E%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%91%A8%E6%97%8B%E7%9A%84%E4%BD%99%E5%9C%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报周二关注白俄罗斯总统卢卡申科6月29日星期一访问北京，与中国国家主席习近平进行会谈。 该报表示，卢卡申科的这次北京访问，发生在卢卡申科刚刚与俄罗斯总统普京会面三天之后。不论是卢卡申科刚刚与普京的会面，还是卢卡申科此次前往北京，都没有事先公布，因此，更加引起国际社会的关注。外界认为，随着俄乌战争的持续，俄罗斯正…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T23:36:18+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 01:36</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国世界报周二关注白俄罗斯总统卢卡申科6月29日星期一访问北京，与中国国家主席习近平进行会谈。 该报表示，卢卡申科的这次北京访问，发生在卢卡申科刚刚与俄罗斯总统普京会面三天之后。不论是卢卡申科刚刚与普京的会面，还是卢卡申科此次前往北京，都没有事先公布，因此，更加引起国际社会的关注。外界认为，随着俄乌战争的持续，俄罗斯正希望白俄罗斯更深度地参与冲突，而卢卡申科则试图借助中国，为自己争取更大的外交自主空间，减轻俄罗斯对自己的压力。                    </p>
<p>几天前，卢卡申科曾前往俄罗斯，在位于莫斯科和圣彼得堡之间的俄罗斯瓦尔代总统官邸与普京举行了一次会晤。这次访问颇为反常：会谈结束后，官方既未发布照片，也没有发表声明，甚至没有透露任何具体的内容。俄方仅笼统地表示，会谈涉及经济合作和地区安全。</p>
<p>同样，卢卡申科访华也是十分的低调，也没有提前宣布。会后，中国公开的信息不多，但习近平表示，中国支持白俄罗斯维护国家主权、独立和领土完整，支持白俄罗斯根据本国国情选择发展道路。这一表态被认为是在向外界传递北京对白俄罗斯的支持。</p>
<p>卢卡申科1994年开始执政，是欧洲执政时间最长的领导人之一。2022年俄罗斯全面入侵乌克兰时，虽然卢卡申科允许俄罗斯军队利用白俄罗斯的领土对乌克兰发动攻击，但卢卡申科始终没有派遣本国军队直接参战，并多次表示无意卷入战争。</p>
<p><strong>俄罗斯希望白俄罗斯更多参与冲突</strong></p>
<p>但目前，乌克兰担心俄罗斯会迫使白俄罗斯直接参战。</p>
<p>今年4月中旬，乌克兰总统泽连斯基指出，白俄罗斯境内的军事活动明显增加，并暗示俄罗斯可能正试图将白俄罗斯进一步拖入对乌战争。</p>
<p>今年6月19日，乌克兰总统泽连斯基要求白俄罗斯在一周内拆除部署在白俄罗斯境内、帮助俄罗斯军队打击乌克兰目标的通信中继天线，否则乌军将亲自动手。6月24日，泽连斯基表示，这些天线自6月22日起已经停止运行，但他不清楚它们究竟只是停止使用，还是已经被彻底拆除。不管怎样，这些设备停止运行，使乌克兰和白俄罗斯的紧张关系暂时有所缓和。</p>
<p><strong>北京希望保持稳定</strong></p>
<p>法国世界报援引的分析人士认为，卢卡申科和习近平到底讨论了什么，目前外界仍然知之甚少。不过，中国显然不希望俄罗斯发动的战争进一步扩大，尤其是不愿意战火蔓延到白俄罗斯。因为白俄罗斯是中国商品运往欧盟的重要物流枢纽，许多中欧班列都经过白俄罗斯。如果白俄罗斯卷入战争，就可能威胁到中国与欧洲之间的重要贸易通道。因此北京希望当地局势保持稳定。</p>
<p>白俄罗斯是莫斯科最重要的盟友之一，在经济和政治上高度依赖俄罗斯，同时白俄罗斯的境内还部署着俄罗斯的核武器。对于卢卡申科来说，中国是白俄罗斯减少过度依赖俄罗斯的重要选择。由于受到西方制裁，白俄罗斯很难与欧美改善关系，因此中国成为少数既能提供投资、技术和资金，又不会对白俄罗斯政治制度提出要求的大国。近年来，中国不断在白俄罗斯扩大投资，在白俄罗斯首都明斯克附近建设了“大石”工业园，中欧班列也把白俄罗斯变成连接中国与欧洲的重要物流枢纽。此外，两国军队近年还举行联合军演，显示双方军事合作也在加强。</p>
<p><strong>减轻来自俄罗斯的压力</strong></p>
<p>不过，大多数专家认为，尽管卢卡申科希望加强与中国合作，但北京暂时难以取代莫斯科的地位，白俄罗斯在经济、安全和政治上仍然高度依赖俄罗斯。因此，卢卡申科此次访华更像是在俄罗斯和中国之间寻找更大的外交自主空间，减轻俄罗斯对自己的压力，增加一些谈判筹码，提高与俄罗斯周旋的余地，而不是改变白俄罗斯长期依赖俄罗斯的基本格局。</p>
