---
title: "德语媒体：科研合作不能无视国家安全"
pubDate: 2026-06-24T14:23:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：科研合作不能无视国家安全/a-77696066?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77572649_6.jpg"
description: "《世界报》报道称，因涉嫌在敏感领域与中国开展充满安全风险的合作，德国CISPA信息安全研究中心正在接受独立调查。《商报》就此发表评论写道，德中科研合作中暴露出的安全隐患，科研部长难咎其责。"
---

<p>（德国之声中文网）《世界报》报道称，一名独立调查员正在对位于萨尔布吕肯的信息安全研究中心（CISPA）展开调查。调查重点是涉及国家安全的科研成果是否已经流向境外。该研究中心的负责人已被停职，而同中国方面的合作项目也被全面叫停。这篇题为《同中国走得太近？》的报道写道：</p>
<p>“信息安全研究中心（CISPA）的两大股东，德国联邦政府以及萨尔州政府正同安全机构开展密切合作，以推动调查工作的进展。来自德国科研部的官方声明称：‘学术自由的边界，是不能触碰德国的国家安全利益。’ 已被暂停履职的CISPA学术总裁巴克斯（Michael Backes）也表示，他支持对他本人的停职决定，并对有助于彻底澄清事态的特别调查表示欢迎。”</p>
<p>上周，有德国媒体报道称，CISPA同中国方面的密切合作令人担忧，一些涉及人工智能和网络安全的敏感信息可能已经流向中国。在该机构一个涉及网络安全、数据保护以及人工智能的研究小组中，19名成员中共有18人来自中国。另一个涉及机器学习和数据保护的团队更是全部由中国人组成。《世界报》写道：</p>
<p>“信息安全研究中心（CISPA）就此解释道，所有合作项目都依据法律和相关规定进行过审核和评估，并专门设立了科研安全事务专员职位，此外，研究中心监事会还在6月10日通过了新版的科研安全战略。</p>
<p>去年十月，德国总理默茨还曾到访过CISPA。多年来，CISPA一直是萨尔州引以为傲的重要科研机构。在St. Ingbert新建的科研园区获得了萨尔州转型基金提供的3.5亿欧元。2019年，CISPA已正式加入亥姆霍兹联合会（Helmholtz-Gemeinschaft）。”</p>
<h2>“学术自由的边界是国家安全”</h2>
<p>就CISPA和中国的科研合作中所暴露出的一系列安全隐患，《商报》发表评论写道：</p>
<p>“作为威权国家，中国毫不讳言在2049年前打造‘世界一流军队’的目标。既然如此，来自中国的科研人员为何能长年频繁出入CISPA，参与网络安全和人工智能的研究，并能带着相关的技能和知识重返中国，甚至到有军方背景的高校任职呢？</p>

<p>现在，一名特别调查员将就此展开调查。但仅仅宣布调查还远远不够，而且问题的关键也并不在于相关合作是否合法。众所周知，中国很擅长利用所谓灰色领域。现在需要回答的问题是，为何这种系统性的合作能够持续七年之久。德国联邦政府不仅是CISPA的大股东，而且占股高达90%。为什么一直没有人敲响警钟呢？是时候对亥姆霍兹联合会（Helmholtz-Gemeinschaft）的内部架构进行全面审核了。而且问题还远不止于此。包括著名高校在内的很多德国大学的教授们很愿意在敏感领域同中方开展合作，他们强调这样做是为了捍卫学术自由，并以《基本法》作为依据，却宁肯置德国的安全利益于不顾。</p>
<p>德国科研部部长贝尔必须出台一部有关科研安全的规范，并且最好能同国家安全委员会进行沟通协调。究竟哪些科研领域涉及国家安全，必须对此做出明确的界定，并根据安全等级，决定相关论文是否可以公开发表。用纳税人的钱建立起来的科研设施，绝不能为敏感国家研发无人机、人工智能或监控技术提供帮助。如果没有明确的安全规范，德国制定的高科技战略只能进一步加快德国在科研领域的衰落。而高达180亿欧元的科研经费，也将成为送给中国的厚礼。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
