---
title: "美伊协议细节公开：石油出口解禁、3000亿美元重建基金"
pubDate: 2026-06-18T04:41:43.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/world/20260618/trump-iran-deal-obama/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/17/multimedia/17int-iran-ledeall-1-qzcl/17int-iran-ledeall-1-qzcl-articleLarge.jpg"
description: "协议内容包括重新开放霍尔木兹海峡，制定一项3000亿美元的重建计划；协议正式签署后美国将允许伊朗出口原油。双方将就伊核计划展开为期60天的谈判。 Haiyun Jiang/The New York Times 周三，在法国埃维昂莱班举行的七国集团峰会上，特朗普总统和其他美国官员出席了新闻发布会。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">特朗普总统周三为他与伊朗达成的协议做了激烈的辩护，抨击那些声称该协议成果甚至不如奥巴马总统谈判达成协议的批评者。他还威胁称，如果伊朗不遵守该协议，将再次对其进行轰炸。</div><div class="article-paragraph">在法国埃维昂莱班举行的七国集团全球领导人峰会上，特朗普否认美国实际上是在付钱给伊朗，换取伊朗同意最近谈判达成的和平协议。在一通夹杂粗口的怒斥中，他宣称他的协议比奥巴马2015年与德黑兰签署的协议更好。</div><div class="article-paragraph">“你们知道伊朗人做了什么吗？他们嘲笑奥巴马，他们说，‘他是个愚货、浑蛋，’”特朗普说。</div><div class="article-paragraph">奥巴马的一位发言人表示，奥巴马不会在周三发表评论，但提到了奥巴马周末接受ABC《早安美国》节目采访时的讲话。在采访中，奥巴马表示，他怀疑新协议与他的政府通过谈判所达成的协议相比，可能未有“显著不同或重大改进”。他说，这提醒人们，美国不能只是依靠“霸凌或轰炸来解决问题”。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">特朗普发表上述言论之际，一名美国高级官员披露了该官员称为协议全文的内容。周三，该官员在与记者的电话会议中宣读了该文本，根据白宫制定的基本规则，他要求匿名发言。</div><div class="article-paragraph">该官员透露，该协议内容包括重新开放霍尔木兹海峡，制定一项3000亿美元的伊朗重建计划，并至少暂时取消对伊朗石油出口的限制。但该协议将把关于伊朗核计划的谈判推入为期60天的谈判期，核问题是始于2月的美以袭击的核心理由。</div><div class="article-paragraph">特朗普曾否认该协议将包括美国对重建基金的投资或立即解除制裁的报道，这两点备受关注。但该协议所述的3000亿美元基金可能为伊朗提供的资金远超奥巴马谈判达成的协议。</div><div class="article-paragraph">该协议称，美国将与地区合作伙伴共同努力，“制定一项明确的、双方同意的计划，至少提供”3000亿美元用于伊朗的重建和经济发展。协议规定，一旦在60天内达成最终协议，该基金将生效。</div><div class="article-paragraph">特朗普对波斯湾国家可能为该基金提供资金的可能性持开放态度。特朗普曾猛烈抨击奥巴马在2015年核协议签署后向伊朗提供了17亿美元现金。</div><div class="article-paragraph">但他周三表示，美国军队在战争期间对伊朗造成了严重破坏，以至于伊朗需要帮助。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">“不像贝拉克·侯赛因·奥巴马那样用托盘给伊朗送去一盘一盘的现金，根据这项协议，他们要想获得救济，就必须凭着自己的表现来争取——而且援助不是我们来给，”他说。“我们不需要给他们任何东西。但是有些人可能愿意投资。”</div><div class="article-paragraph">一名外交官表示，该基金的筹备工作已经开始。</div><div class="article-paragraph">这名要求匿名以讨论敏感谈判的外交官表示，目前已获得相当于3000亿美元半数金额的承诺，来自美国、中东、亚洲、南美和非洲的公司。</div><div class="article-paragraph">该外交官表示，该基金将作为私人投资渠道，而非重建或赔偿计划。有关资金承诺的细节最初由路透社报道。</div><div class="article-paragraph">一名美国高级官员表示，特朗普和副总统万斯已经以电子方式签署了关于该协议的框架协议，伊朗议会议长、领导该国谈判团队的穆罕默德·巴盖尔·卡利巴夫也是如此。预计美伊领导人将在瑞士正式签署该协议。</div><div class="article-paragraph">一旦协议正式签署，美国将发布豁免，允许伊朗出口其原油。批评人士指出，对伊朗石油工业的制裁豁免无非是对德黑兰重新开放霍尔木兹海峡的奖励，这条关键的石油运输航线在战争开始时被伊朗实际封锁，此前一直是开放畅通的。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-2" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid3&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">为解决伊朗高浓缩铀库存的处置问题——专家称，这些铀可用于制造至少10枚核弹——该协议要求伊朗在国际原子能检查员的监督下在现场通过“向下混合”（实质上的稀释）来降低其浓度。协议并未要求伊朗放弃该物质并将其运出境外。</div><div class="article-paragraph">协议称，作为双方将在60天谈判中达成的“最终协议的一部分”，美国还将“按照商定的时间表”解除对伊朗的制裁。解除毁灭性的经济制裁可能是说服伊朗放弃其核计划的最终杠杆。奥巴马促成的2015年伊朗核协议正是以解除制裁换取对德黑兰核活动的严格限制。</div><div class="article-paragraph">新协议要求伊朗允许商船安全通过霍尔木兹海峡，并且“仅在60天内不收通行费”。协议表明，在此之后，伊朗和阿曼将与其他海湾国家协商，就海峡船舶交通的管理达成协议。特朗普曾表示，该通道必须“永久免收通行费”。但伊朗表示，计划收取“费用”，以换取该国在那里提供的未具体说明的“服务”。</div><div class="article-paragraph">该协议还试图结束以色列与黎巴嫩境内伊朗支持的民兵组织真主党之间的战争，承诺美国、伊朗及其盟友立即停止在“包括黎巴嫩在内的所有战线”的军事行动。以色列和真主党都未签署该协议，且双方均已表示不会受其约束。</div><div class="article-paragraph">以色列表示不打算从黎巴嫩南部撤军，并报告称周三真主党对驻扎在那里的以色列士兵发动了更多袭击。该组织曾向以色列境内发射火箭弹和无人机。</div><div class="article-paragraph">一些共和党人对逐渐浮出水面的协议细节表示担忧。北卡罗来纳州共和党参议员汤姆·蒂利斯表示，周三公布的协议中的14点内容“不足以让我说这是一项好协议”。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-3" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid4&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">蒂利斯表示，他和其他参议员需要听取特朗普政府官员“详细、安全的简报”。“任何议员如果仅仅凭表面信息就接受我们目前所了解的内容，那将是不负责任的，”他说。</div><div class="article-paragraph">但特朗普在谈到这份初步协议时表示：“它很强。大多数人好像都很高兴。”在提到最近几天股市飙升时，他还说：“真正高兴的是市场。”</div><div class="article-paragraph">尽管如此，他警告说，如果他认定德黑兰违反了条款，他将下令发动更多袭击。</div><div class="article-paragraph">“如果我不满意，如果他们不守规矩，我们就直接回去，把炸弹直接砸在他们脑袋正中间，”他在与埃及总统阿卜杜勒-法塔赫·塞西共同接受记者采访时说。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
