---
title: "哈梅内伊葬礼：伊朗重量级将军无惧暗杀公开露面，现任最高领袖是否也会出席？"
pubDate: 2026-07-03T10:17:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260703-%E5%93%88%E6%A2%85%E5%86%85%E4%BC%8A%E8%91%AC%E7%A4%BC-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E9%87%8D%E9%87%8F%E7%BA%A7%E5%B0%86%E5%86%9B%E6%97%A0%E6%83%A7%E6%9A%97%E6%9D%80%E5%85%AC%E5%BC%80%E9%9C%B2%E9%9D%A2%EF%BC%8C%E7%8E%B0%E4%BB%BB%E6%9C%80%E9%AB%98%E9%A2%86%E8%A2%96%E6%98%AF%E5%90%A6%E4%B9%9F%E4%BC%9A%E5%87%BA%E5%B8%AD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/242df62a-76ab-11f1-b019-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-B94Q9PT.jpg"
description: "在伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊遇袭身亡数月后，终于，伊朗民众要为他举行葬礼和安葬仪式了。此前，由于战事持续，他的葬礼一直被推迟。周五（7月3日）首先迎来的是遗体告别式，葬礼则将持续数日。此次葬礼也将成为对伊朗遭受重创的神权政权的一次考验，检验伊朗是否仍有能力组织起大规模的民众活动。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T10:17:37+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 12:17</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                在伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊遇袭身亡数月后，终于，伊朗民众要为他举行葬礼和安葬仪式了。此前，由于战事持续，他的葬礼一直被推迟。周五（7月3日）首先迎来的是遗体告别式，葬礼则将持续数日。此次葬礼也将成为对伊朗遭受重创的神权政权的一次考验，检验伊朗是否仍有能力组织起大规模的民众活动。                    </p>
<p>周五上午，安保人员用手将覆盖伊朗国旗的哈梅内伊灵柩高高抬起，运抵德黑兰的大穆萨拉（Grand Mosalla）祈祷广场。宗教领袖、政府官员以及外国政要依次经过哈梅内伊的灵柩，同时也向哈梅内伊的遇难亲属的灵柩致意，其中包括他14个月大的孙女。</p>
<p>伊朗官方媒体发布的视频显示，哈梅内伊的悼念仪式在他位于德黑兰住所内的侯赛尼耶（husseiniyah，什叶派宗教礼拜厅）附近举行。</p>
<p>官方媒体称，哈梅内伊的遗体安放在舞台上的灵柩中，灵柩前摆放着一排红色郁金香，天花板上悬挂着看似纸制的蝴蝶装饰。身着黑衣的悼念者纷纷将围巾等物品抛向灵柩，然后由工作人员将这些物品轻轻触碰棺木，这是伊朗一种常见的宗教习俗，被认为可以借此获得祝福。</p>
<p>据悉，哈梅内伊的灵柩将于周六和周日在德黑兰的大穆萨拉（Grand Mosalla）祈祷广场供公众瞻仰。</p>
<p>此外，整个悼念期间，哈梅内伊的灵柩还将途经伊朗多个城市，并将于下周三运往邻国伊拉克。预计伊朗神权政府将动员民众、政府工作人员以及准军事力量走上街头，参加悼念活动，以表达对哈梅内伊的敬意。</p>
<p>伊朗当局表示，哈梅内伊将最终安葬于什叶派圣地：马什哈德的伊玛目礼萨圣陵（Imam Reza Shrine）。许多著名的什叶派宗教人士都安葬于此。</p>
<p>这次葬礼的悼念活动让当局也非常担心。当前，距离安全部队镇压反对哈梅内伊统治的全国性抗议活动仅过去六个月。如果参加人数过于庞大，可能增加发生严重踩踏事故的风险。</p>
<p>毕竟此前，伊朗首任最高领袖霍梅尼的葬礼就曾发生严重踩踏事件。1989年6月6日，数百万伊朗民众走上街头，为1979年伊斯兰革命领袖霍梅尼送葬。然而，现场秩序很快失控。炎炎夏日中，人们一边有节奏地捶胸痛哭，一边高声哀悼，妇女的哭喊声此起彼伏。大量悼念者蜂拥冲向灵柩，导致这位86岁宗教领袖裹着白布的遗体从棺木中滑落，跌入人群。最初的报道称，这场混乱至少造成8人死亡、约1.1万人受伤。</p>
<p>所以外界担心，如果哈梅内伊葬礼吸引数百万民众参加，类似的大规模踩踏事故可能再次发生。</p>
<p>关于这次葬礼的另一个被关注的焦点在于谁会露面？</p>
<p>当前，可以说美伊达成的一项临时停火协议或许让伊朗当局有信心举行葬礼，并安排高级官员公开露面。</p>
<p>据美联社消息，领导伊朗伊斯兰革命卫队的一位重量级将军瓦希迪在数月来首次露面。而他本人自2月8日以来一直未曾公开露面。</p>
<p>伊朗官方媒体发布的照片显示，瓦希迪将军出席了一场有关哈梅内伊葬礼安排的会议，随后又在周四晚间于德黑兰市中心最高领袖故居附近举行的一场小型悼念仪式上，坐在哈梅内伊的灵柩旁。</p>
<p>专家表示，瓦希迪如今已成为制定伊朗强硬立场的重要人物，负责推动与美国谈判、寻求永久结束战争的相关政策。据悉，他属于一个规模很小的核心决策圈，与哈梅内伊之子、伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊保持直接联系。</p>
<p>但目前仍不清楚穆杰塔巴·哈梅内伊是否会在此次葬礼期间首次公开露面。据称，他在父亲遇袭身亡后一直仍处于隐匿状态。而战争期间，以色列击毙了伊朗军方和政府多名高级领导人，并曾威胁要刺杀穆杰塔巴·哈梅内伊。</p>
<p>这场葬礼举行之际，伊朗战争的局势如何呢？6月刚刚达成的临时协议，为各方就结束伊朗战争的最终协议展开谈判设定了60天期限，谈判内容包括伊朗核计划以及霍尔木兹海峡的未来安排等关键问题。</p>
<p>本周，相关技术层面的谈判已在卡塔尔启动。然而，由于各方在多个核心问题上分歧严重，再加上美国与伊朗近日又围绕霍尔木兹海峡未来安排爆发数天交火，谈判进展变得更加复杂。</p>
