---
title: "【视频】巴黎观光打卡地之一：兼具气候监测功能的高空热气球"
pubDate: 2026-07-10T18:47:22.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260710-%E8%A7%86%E9%A2%91-%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E8%A7%82%E5%85%89%E6%89%93%E5%8D%A1%E5%9C%B0%E4%B9%8B%E4%B8%80-%E5%85%BC%E5%85%B7%E6%B0%94%E5%80%99%E7%9B%91%E6%B5%8B%E5%8A%9F%E8%83%BD%E7%9A%84%E9%AB%98%E7%A9%BA%E7%83%AD%E6%B0%94%E7%90%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e1be4a90-6897-11f1-88a9-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/balloon-horizontal.jpg"
description: "在巴黎西部，有一处观光打卡之地，巴黎热气球。这款热气球最高可升至 300 米高空，但通常保持在 150 米的飞行高度，每次可搭载最多 30 名乘客，带他们俯瞰巴黎——这座世界上最美丽的城市之一。本台英语组的同仁采访了热气球制造公司——Aérophile 的总裁Jérôme Giacomoni。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在巴黎西部，有一处观光打卡之地，巴黎热气球。这款热气球最高可升至 300 米高空，但通常保持在 150 米的飞行高度，每次可搭载最多 30 名乘客，带他们俯瞰巴黎——这座世界上最美丽的城市之一。本台英语组的同仁采访了热气球制造公司——Aérophile 的总裁Jérôme Giacomoni。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T18:47:22+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 20:47</time></span></p>
<p>Jérôme Giacomoni总裁详细介绍了这款热气球，他说：“我们公司在全球范围内已售出 130 个像这样的高空气球。这个气球之所有特别，是因为它同时也是一座气候实验室。所谓气候实验室，就是一种能够测量空气质量和温室气体的高空气球。监测的指标包括二氧化碳、甲烷、颗粒物和臭氧。</p>
<p>在 150 米的高空，乘客们可将巴黎 360 度的全景风光尽收眼底。可以看到埃菲尔铁塔、蒙马特高地、布洛涅森林以及王子公园体育场。而且，还在毫无噪音的情况下饱览巴黎的全貌。</p>
<p>但这不仅仅是一个观光热气球，它还是一座气候实验室。由于热气球在升降过程中不会产生任何废气排放，可以采集从海平面到150 米高空之间完全未经改变的空气样本。对科学家来说，这是一项非常宝贵的资源。是他们测量空气的独特途径——因为这片空气就像一个大熔炉，时刻发生着各种化学反应。</p>
<p>监测导致全球变暖的气体：二氧化碳 (CO2) 和甲烷 (CH4)。此外，还监测那些对健康危害极大的气体和细颗粒物。具体来说，就是臭氧和颗粒物，它们对健康有着极大的危害。</p>
<p>这些监测数据是通过安装在吊篮上的传感器获取的，这些传感器是由法国国家科学研究中心 (CNRS) 安装的。因此，公司与法国的多家实验室合作，对各类污染物进行测量。</p>
<p>公司还希望提高公众对全球变暖和空气污染问题的认识。飞行结束后，乘客可以前往售票处，查看显示屏，了解自己刚才呼吸的空气质量的实时数据。屏幕上显示了细颗粒物的浓度以及臭氧水平。这让所有人都能直观地了解空气的质量状况。LED显示屏上显示三个值得关注的关键数据：</p>
<p>首先是与1850年至1900年相比的全球变暖情况，也就是所说的工业化前期。如今，地球气温比过去升高了1.47摄氏度。</p>
<p>接下来是欧洲的数据：欧洲气温的升幅为2.6摄氏度。这意味着欧洲大陆的变暖速度是全球平均水平的两倍。</p>
<p>最后一个数据是2.5摄氏度，这是法国的全球变暖效应。</p>
<p>这三个数据，前两个数据由欧洲“哥白尼”（Copernicus）项目提供。最后一个是法国气象局提供的。</p>
