---
title: "普京的克里米亚之痛"
pubDate: 2026-07-13T22:49:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260713-%E6%99%AE%E4%BA%AC%E7%9A%84%E5%85%8B%E9%87%8C%E7%B1%B3%E4%BA%9A%E4%B9%8B%E7%97%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fb4cb588-7f0c-11f1-abf1-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-08T063036Z-874464712-RC2X0MAM7SRO-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-DRONES-CRIMEA.jpg"
description: "法国总统马克龙周一在巴黎召集37国“自愿联盟”开会， 20余位国家元首和政府首脑以及十几国部长出席，旨在强化对乌克兰的军援，特别是防空领域，以彰显欧洲的“战略觉醒”，普京则痛斥这是一个“好战联盟”。峰会召开前几小时，法德英等9国联合乌克兰组建共同开发“反导导弹”联盟，以帮助基辅抵御俄罗斯的大规模导弹袭击。"
---

<p>
                        法国总统马克龙周一在巴黎召集37国“自愿联盟”开会， 20余位国家元首和政府首脑以及十几国部长出席，旨在强化对乌克兰的军援，特别是防空领域，以彰显欧洲的“战略觉醒”，普京则痛斥这是一个“好战联盟”。峰会召开前几小时，法德英等9国联合乌克兰组建共同开发“反导导弹”联盟，以帮助基辅抵御俄罗斯的大规模导弹袭击。        </p>
<p>欧洲的“战略觉醒”出现在这样一个时刻，这是一个决定乌克兰战争走向的关键时刻，而这个时刻正变得对普京越来越不利。一方面乌克兰无人机对俄罗斯军队和石油基地造成巨大破坏，另一方面在乌军坚强抵御下俄军在前线几无进展，自2022年年底以来俄军首次处于守势，且许多分析人士认为，自去冬以来，俄罗斯在战场上的伤亡人数超过招募人数，普京发现时间已不像他曾经想象的那样绝对地站在自己一边。</p>
<p>华尔街日报援引莫斯科智库战略与技术分析中心主任鲁斯兰·普霍夫表示：“过去一年，俄罗斯联邦的总体战略地位有所恶化：在地面上，推进速度正在放缓，乌克兰的反击正加强，俄罗斯武装部队内部出现了疲惫迹象。”</p>
<p>这里需要强调的一个重点是，乌克兰日益强大的无人机攻击能力不仅在俄罗斯腹地许多城市造成能源紧缺。更在俄罗斯并吞的被普京视为“帝国明珠”的克里米亚引发燃料危机，人心惶惶不可终日。</p>
<p>回想当年，克里米亚遭吞并在俄罗斯广受赞誉，普京得意地形容“皇冠上的明珠”重归帝国怀抱。然而，侵乌战争打了四年半后，克里米亚半岛已成为“新沙皇”脚心的一根刺。基辅策划了一系列惊人且令人难堪的战略突袭，并宣布“旅游旺季终结”，誓言将克里米亚变成“一座孤岛”。每天，有超过一百架无人机袭击这片被俄罗斯占领的领土。惊慌失措的游客成千上万地逃离，当地居民在社交媒体上痛诉绝望。</p>
<p>乌克兰的袭击导致旅游旺季伊始基础设施便崩溃，而旅游业是当地经济的主要引擎。基辅打击了桥梁、燃料库、电力和港口设施、铁路以及运输燃油的卡车。其无人机击沉了莫斯科为向半岛输送石油而派出的“幽灵舰队”中的船只。当地已宣布进入紧急状态。但俄罗斯军队却束手无策。更糟的是！在吞并后的第二天，数十万乌克兰支持者逃离克里米亚，在祖国的怀抱中寻求庇护，而取代他们的是克里姆林宫派来的俄罗斯人，大约50万至80万，其中许多是军人。如今，这些人正在逃亡。</p>
<p>费加罗报报道，局势日益恶化。当地居民抱怨面包、糖和其他生活必需品短缺。自动取款机里已无现金。自2022年以来，乌克兰对黑海舰队发动了猛烈打击，迫使其撤离塞瓦斯托波尔。克里米亚曾是俄罗斯入侵乌克兰南部的战略支点。基辅正在摧毁这条后勤走廊，而此前难以想象的地面作战传闻如今甚嚣尘上。在这个曾是沙皇尼古拉二世以及从斯大林到戈尔巴乔夫的历任共产党总书记的度假胜地，普京个人遭遇了惨痛的失败。这一失败发生在最糟糕的时刻——正值俄罗斯总统因无力赢得战争而受到越来越公开的批评之际。</p>
<p>克里米亚正陷入围城状态。这片八年前被俄军吞并的半岛现在屡遭乌克兰空袭。6月中旬，局势骤然恶化，乌克兰无人机开始接连发动袭击，打击能源基础设施，并系统性地将向当地居民和游客供应汽油的卡车作为目标。油罐、天然气仓库和变电站均遭到有计划的打击，导致燃油短缺和大范围停电。在两周内，这些袭击造成该半岛多人死伤，</p>
<p>6月26日，克里米亚进入“紧急状态”。此前，两艘俄罗斯军队后勤支援舰和防空系统在刻赤港遭到摧毁，该港位于半岛东端，地处黑海与亚速海之间。连接克里米亚与大陆——俄语中称为“大陆”——的18公里长战略大桥正通向该地。穿越海峡的渡轮遭到破坏。7月8日至9日夜间，数艘负责向半岛运送补给的俄罗斯油轮在亚速海遭到袭击。</p>
<p>基辅当局毫不掩饰其目标：对克里米亚实施封锁，切断其来自俄罗斯的补给，使其与莫斯科隔绝。6月25日，泽连斯基宣布启动一项“为期四十天的行动，以迫使侵略国结束战争”。</p>
<p>“四十天”，泽连斯基选择这个出自《圣经》的数字并非偶然，该半岛被视为东正教的发源地，988年，基辅罗斯大公圣弗拉基米尔正是在此受洗。据信，四十天后，逝者的灵魂将永远离开人世。在此情况下，乌克兰总统的这一象征性信息似乎是直接针对普京而发。</p>
<p>不过，尽管失去优势，俄罗斯总统普京仍不肯罢休，他手上仍然掌握着大量弹道导弹，泽连斯基上周表示，弹道导弹袭击是“俄罗斯最后的重大优势”，他呼吁西方提供更多“爱国者”系统，“其他一切我们都有能力自己解决。”</p>
