---
title: "德语媒体：阻遏资本外流 – 香港又多了一个“紧箍咒”"
pubDate: 2026-07-09T13:59:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：阻遏资本外流-香港又多了一个-紧箍咒/a-77892192?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/70999921_6.jpg"
description: "《新苏黎世报》分析文章指出，为了阻止中国内地资本经由香港流向海外，北京加大了对香港金融业的监管力度，但这场整治也令香港作为全球金融中心的地位受到了挑战。《法兰克福汇报》文章指出，北京加大力度遏制资本外流，也是为了缓解人民币的贬值压力。"
---

<p>（德国之声中文网）《新苏黎世报》长篇报道写道，北京近来接连出台整治措施，试图堵住资本外流渠道并稳定人民币汇率，但对于瑞银、汇丰等国际大银行来说，同中国客户开展业务却也变得越来越难。这篇题为《中国给金融中心香港带上了枷锁》的文章写道：</p>
<p>“由于利率偏低、经济疲软，开始寻找海外高收益投资机会的中国人变得越来越多。与此同时，国际股市上的科技股上涨势头以及中国企业海外上市的热潮，更是加快了中国资本的外流速度。其结果是，去年香港已经超越瑞士，成为全球跨境资本流动规模最大的金融中心。流入香港账户的境外资本总额高达2.9万亿美元，同2024年相比增长了10.7%，而其中绝大部分资本都来自中国。对中国投资者来说，香港具有特别的吸引力，这里没有对资本流动的管控，而且港币还同美元相互挂钩。</p>
<p>表面上看起来，中国政府新近的举措是为了阻止中国资本向香港的非法流动。前不久，中国金融监管机构重罚三家香港券商，罚款总额高达3亿3千万美金，理由是他们未经官方允许就向中国客户提供服务。</p>
<p>但事实上，北京的目的远不止于此。中国当局希望为过去几年愈演愈烈的资金外流势头划上句号。毕竟经历了新冠疫情和房地产危机之后，中国地方财政以及国家银行体系已经捉襟见肘。北京咨询公司佳富龙洲 （Gavekal Dragonomics）中国经济分析师何暐表示：‘三家券商遭到处罚，很可能只是一个开始。’香港国际银行应开始为更艰难的环境做好准备。香港金融监控机构已经向本地银行发出指令，要求客户出具其账户资金并非来自中国的书面声明。”</p>

<p>《新苏黎世报》的文章指出，北京加强对香港金融业的管控并不令人意外。早在2022年中共党代会上，党和国家领导人习近平就发出了加强管控金融活动的呼吁。在习近平的观念中，炒卖股票和房产的行为不值得提倡，人们更应该通过双手的辛勤劳动来获得财富。</p>
<p>“香港的房地产市场弥漫着不安情绪。得益于来自中国的投资，重创后的香港房市两年前刚刚出现了一些好转迹象，现在局面又再度逆转。路透社援引瑞银分析报道称，新规定可能会增加资本流动的难度，并使中国买家的资本受到更严格的审查，进而对香港房地产市场产生负面影响。</p>
<p>香港政府则试图化解人们对北京新规的疑虑。今年六月，香港财政司长陈茂波重申：‘北京还是希望香港继续保持成功的国际金融中心。’陈茂波的说法或许也是真实情况。但问题在于，同以往一样，这一次北京领导层似乎也没有意识到，对于已经对自由习以为常的香港来说，任何微小的规则变化，都有可能带来深远的影响。 北京一如既往地希望‘既要也要’：既要实现全面控制，又要让香港继续成为成功而开放的金融中心。”</p>
<h2>“人民币保卫战”</h2>
<p>对于北京新近出台的一系列加强金融管控措施，《法兰克福汇报》写道：</p>
<p>“大规模资本外流增加了外汇市场上的人民币供应量，从而压低了人民币汇率。为了稳定汇率，中国央行不得不抛售美元储备以购入人民币。虽然中国目前拥有3.5万亿美元的外汇储备，这也是2015年上一次资本外流高潮以来的最高储备量。但当年，中国央行为了捍卫人民币汇率，曾不得不抛售一万亿美元。</p>
<p><br>
人民币一旦贬值，就会增加进口产品的价格，并提升通货膨胀率。此外，人民币贬值还会进一步刺激资本外流趋势，削弱外汇储备，提高金融动荡的风险。虽然人民币贬值有利于出口，但这将进一步加剧中国同美国及欧盟的紧张关系。长期以来，欧美一直指责中国为了增加出口，在人为压低人民币汇率。</p>
<p>这种局面使北京陷入了两难境地。法国银行Natixis亚太区首席经济师、布鲁塞尔智库Bruegel 高级研究员Alicia García-Herrero 表示：‘为了避免陷入恶性循环，北京将会继续坚持对汇率和资本流动的管控。’为了维持汇率稳定和货币自主权，北京只能加强管控。‘而地缘政治的紧张局势以及对经济进行全面管控的执念，更强化了这一政策取向。’”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
