---
title: "中国商务部：美方已向中方确认，不再延续涉港国家紧急状态"
pubDate: 2026-07-17T15:03:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260717-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%95%86%E5%8A%A1%E9%83%A8-%E7%BE%8E%E6%96%B9%E5%B7%B2%E5%90%91%E4%B8%AD%E6%96%B9%E7%A1%AE%E8%AE%A4%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%BB%B6%E7%BB%AD%E6%B6%89%E6%B8%AF%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E7%B4%A7%E6%80%A5%E7%8A%B6%E6%80%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5db585f0-5c54-11f1-b0f4-005056a97e36/w:1024/p:16x9/000-98Q39Z9.jpg"
description: "中国商务部新闻发言人周五以答记者问方式表示，近期，美方已向中方确认，第13936号行政令中的涉港国家紧急状态今年到期后不再延续，该行政令将终止。香港2019年反修例风波后，美国以维护香港民主、人权为由，实施大量涉港制裁措施。其中，第13936号行政命令是时任美国总统特朗普（Donald Trump）于2020年7月14…"
---

<p>
                        中国商务部新闻发言人周五以答记者问方式表示，近期，美方已向中方确认，第13936号行政令中的涉港国家紧急状态今年到期后不再延续，该行政令将终止。香港2019年反修例风波后，美国以维护香港民主、人权为由，实施大量涉港制裁措施。其中，第13936号行政命令是时任美国总统特朗普（Donald Trump）于2020年7月14日签署的行政命令，目的是中止给予香港的特殊待遇并实施制裁。        </p>
<p>据官媒新华社报导称，中国商务部新闻发言人周五就美不再延续涉港国家紧急状态答记者问时表示，美方有关行动是履行双方经贸磋商共识的重要一步，中方对此表示赞赏。</p>
<p>当被问到，关注到截至目前，美国未再延续7月14日到期的《香港正常化总统行政令》（第13936号）中的涉港国家紧急状态，这是否意味着涉港行政令已经终止？中方对此有何评论？</p>
<p>中国商务部新闻发言人回答说，“中方注意到有关情况。在中美马德里经贸磋商中，美方就有关涉港、投资等问题作出承诺。近期，美方已向中方确认，第13936号行政令中的涉港国家紧急状态今年到期后不再延续，该行政令将终止”。</p>
<p>该发言人续称，“维护香港繁荣稳定符合中美共同利益。美方涉港政策向积极方向调整，也符合国际社会的普遍期待。希望美方恪守有关国际公约和双方共识，尊重中国主权和香港特区法治，恢复并加强与香港特区的正常经贸往来，为构建中美建设性战略稳定关系发挥积极作用”。</p>
<p>据了解，在第13936号行政令中，美国总统认定，根据《香港政策法》第202款，香港不再具备足够的自治以享受美国特定法律法规所规定的与中华人民共和国的差别待遇。美国总统进一步认定，关于香港局势，包括中华人民共和国采取的从根本上损害香港自治的行动，对美国的国家安全、外交政策和经济构成了一种不同寻常且极其严重的威胁，而其根源大部分来自美国以外。</p>
<p>此外，美国总统宣布，鉴于这一威胁全国进入紧急状态，并发布一系列决定和命令，均列入第13936号行政命令，包括授权针对参与制定、通过或实施《香港国安法》，或参与威胁香港的和平、安全、稳定或自治的行动或政策等活动的外籍人员实行经济制裁 。</p>
<p>第13936号行政命令包含两项重要内容：该命令指示所有相关职能部门，即美国商务部、移民和海关执法局等采取一切必要措施，取消香港根据美国特定法律法规所享有的特殊及优惠待遇，例如取消在贸易、出口及海关方面的优惠待遇；以及该命令授权美国国务卿和财政部长冻结那些深度参与实施《香港国安法》的个人或实体在美国境内的财产及财产权益。</p>
<p>这项为期一年的行政命令最初于特朗普第一任期内的2020年7月14日实施，此后每年均获延期。中国商务部表示，美方已确认，在本周的延期截止日过后，将不再延长该行政令。白宫未立即回应置评请求。</p>
<p>不再延续该行政令，这将标志着美方就香港政策的重大逆转；此前，华盛顿与北京举行了贸易谈判，并达成了关税休战协议。此举有望恢复香港在出口管制及其他贸易措施方面享有的优惠待遇——此前自2020年起，香港在这些方面一直被视同中国内地对待。</p>
