---
title: "“站在光外”的杨东最新“发声”：市场风格总是会变的，不会参与“火中取栗”"
pubDate: 2026-06-23T14:50:37.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775322"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "一轮足够强的市场趋势（比如牛市），总会创造很多“奇迹”，也会形成不少“争议”。 在过去几年出尽风头的宁泉资产，现在就在争议之中。 作为前几年调整市道中，少数几乎没有回撤的主动权益机构，杨东创立的宁泉资产一直以价值投资、理性投资、长期投资为标签，但在过去半年的极致结构性行情中，宁泉资产表现不够亮眼。 虽然国内市场的投资者…"
---

<p>一轮足够强的市场趋势（比如牛市），总会创造很多“奇迹”，也会形成不少“争议”。</p>
<p>在过去几年出尽风头的宁泉资产，现在就在争议之中。</p>
<p>作为前几年调整市道中，少数几乎没有回撤的主动权益机构，杨东创立的宁泉资产一直以价值投资、理性投资、长期投资为标签，但在过去半年的极致结构性行情中，宁泉资产表现不够亮眼。</p>
<p>虽然国内市场的投资者，没有如当年美国市场叩问巴菲特般公开发文质疑宁泉，<strong>但众多的外部目光一定在等着杨东的看法：他如何看待AI热潮？会不会改弦更张？</strong></p>
<p>而这一切，貌似在业内最新流传的宁泉资产《2026年半年投资汇报》中可以找到答案<strong>。</strong>这是近年宁泉格外详细的一份投资汇报，而且文字中透露的信息和其背后的“弦外之意”，更加值得关注。</p>
<h2><strong>遭遇产品成立以来最大的挑战</strong></h2>
<p>这篇汇报里，宁泉还是一如既往的“诚恳”。它在文章的开头部分就表示：</p>
<p><strong>要向持有人说一声抱歉</strong>，今年业绩没有做好，最近在内部也进行了检讨和反思。</p>
<p>他们提到，6月份里，市场资金都被虹吸到了热门主题股票的炒作上，导致非主题股票现在似乎都要被抛弃了。</p>
<p>也因此，宁泉在2026年6月份<strong>遭遇了产品成立以来最大的挑战，</strong>回撤幅度和在熊市中的最大回撤都差不多了，这是以往牛市从未发生这样的事情。</p>
<p>考虑到，他们的持有人相当多都是稳健保守型的客户，因此，宁泉资产的团队也理解客户们的担心。</p>
<h2><strong>低估了主题“泡沫”形成的程度</strong></h2>
<p>宁泉资产后续也解释，这轮产品挑战，和市场的结构性表现以及团队<strong>严重低估了相关主题（AI）能形成这么大的泡沫有关。</strong></p>
<p>关于这两点，宁泉在文章里有详细的阐述。</p>
<p>关于前者，宁泉提及，“上证指数收复 4000 点上方，AI 算力基建板块贡献了指数的绝大部分涨幅，不少个股年内已经翻倍甚至数倍，而众多不含 AI 量的行业仍在原地踏步，六月份更是遭遇抽血式下跌。”</p>
<p>关于后者，宁泉团队在文中认为，“中国的 AI 泡沫基本上围绕着 AI 基建这个主题，我们严重低估了这个主题能形成这么大的泡沫。”</p>
<p>他们还提及，<strong>相关制造业公司的商业模式大多非常一般，长期护城河几乎没有，同时需要不断的资本开支来维持增长。仅仅是一轮巨大的需求带来的景气，就能炒到这么高的估值、这么大的市值，确实没算过来。</strong></p>
<h2><strong>此轮“泡沫”是全球性质的</strong></h2>
<p>宁泉资产进一步表示，<strong>这一次的泡沫是全球性质的</strong>。以巴菲特指数，也就是股票市值/GDP这个比值来说，互联网泡沫顶峰时这个比值达到了180多，而目前美国是240多，韩国、日本也差不多在200。</p>
<p>所以这一次的泡沫基本上跟世纪之交的美国互联网泡沫一样，已经属于超大型泡沫了；韩国股市目前的全民疯狂， 恰似15年牛市的时候的口号“无脑买入”，现在韩国大约又是这种状态了。</p>
<h2><strong>周期的“韵律”一直都在</strong></h2>
<p>宁泉资产还明确认为，AI热潮引发的周期供需景气，在历史上多次出现，周期的韵律一直都在。</p>
<p>“<strong>每个行业都有景气的时候</strong>，有时因为政策、地缘冲突、自然灾害等原因，甚至会出现严重的供不应求，企业利润率飙升，<strong>供给迟早都会跟上来</strong>。”</p>
<p>“尤其是暴利驱动下的供给增长速度往往会超乎预期。”</p>
<p>“新能源行业前几年，一会儿光伏玻璃严重短缺，一会儿硅料涨到 30 万/吨以上，碳酸锂一度涨到 60 万/吨以上，相关企业都是暴利状态。光伏企业也曾经不断披露未来几年上百亿的采购大单，给市场留下景气期很长的印象。”</p>
<p>“<strong>这些事情几年前我们才经历过，之后的教训依然历历在目</strong>。”</p>
<h2><strong>此时再去“冒险”是不负责任</strong></h2>
<p>宁泉资产的团队还在文中表示，<strong>大量的热门股票，未来极有可能跌掉八成乃至九成以上。</strong></p>
<p><strong>“</strong>我们不敢再参与了。因为<strong>我们没有能力火中取栗、还有把握毫发无伤地出来，冒这种风险是对持有人的不负责任</strong>。“</p>
<p>他们还提及，现在量化资金在市场上占比越来越大，加上互联网形成的信息传递非常快速，未来崩塌的时候会是什么样的形式、多快的速度，其实很难预料。以目前的泡沫程度和这种疯狂的分化演绎，令人担心崩溃的时点不会很远了。</p>
<h2><strong>布局在互联网和电力</strong></h2>
<p>同时，宁泉资产还提及他们目前比较看好的方向。包括在互联网巨头和电力股上的布局。</p>
<p>他们认为，<strong>互联网巨头有雄厚的资本、算力资源、多年的AI布局以及丰富的应用场景，尤其宝贵的是有大量的数据资源</strong>。同时，现有业务的现金奶牛特点可以帮助支撑巨大的资本开支，以及足以承受AI业务相当时间的亏损和暂时的不顺。</p>
<p>他们在电力股上的布局也不少，理由<strong>首先是估值比较便宜，另外是公用事业的防御性质，也考虑到AI的发展最后会拉动电力的大量需求</strong>。这两年美国的电力股普遍上涨了数倍，遗憾的是虽然电力需求是提速了，但中国总体电力供应仍然充裕乃至过剩。电力股的表现与海外仍是截然不同，还需要继续的传导。</p>
<p>宁泉资产还提及，目前的持仓，除了互联网巨头和电力外，还包括低估值、高分红、行业地位稳固、现金流良好的企业，比如电信运营商、家电股、金融股、化工股、物业服务股等等。这些公司本来已经很便宜，现在再经过挤压更加便宜了，相当部分的分红率在5%以上，甚至有的已经达到了8~10%，其中多家公司也一直在回购。</p>
<h2><strong>光伏和地产的观点</strong></h2>
<p>另外，宁泉资产也布局了一些重度低迷的周期行业，主要就是地产开发和相关建材龙头以及光伏的龙头。</p>
<p>目前房地产在多个一线城市价格已经企稳，二手房的成交更是多年来最活跃的，房地产的新开工面积已经数年少于销售面积，全国房地产的库存已经连续数月在下降，一二线城市更是下降得比较快。</p>
<p>至于光伏，之前表达过看好的逻辑，这里就不再赘述；需要提一下的是，BC组件作为下一代组件的趋势越发明显，目前的组件龙头企业未来有望走出差异化的道路，脱离同质化竞争的红海。而光储一体化产品在全球有广阔的需求和应用空间。现在这两个行业的股价都被砸到了多年以来的最低位置。</p>
<h2><strong>人性从未改变</strong></h2>
<p>宁泉资产在文中提及，每次（牛市）都会有人强调这次不一样了，每次肯定也会有一些不一样，只是周期的韵律一直都在，人性的基本规律也从未改变。</p>
<p>既然无法追求把价格卖在最高价附近，也无法追求把价格买在最低点附近，更无法追求退出后行业景气就见顶，买入后行业低迷就可见底。所以，<strong>宁泉资产的做法更多的是根据股价的估值偏离、周期的运行程度以及行业未来前景来抉择的</strong>。</p>
<p>之前有过在高景气时撤早了，少了很多利润；同样，在周期低谷时抄底，也一样会抄得过早，导致必须忍受一段时间的股价下跌。但周期股票的布局，在未来的景气上升期可以为产品提供良好的弹性。</p>
<p>他们最后表示，<strong>希望大家放心，市场风格肯定会变的</strong>。他们的投资是没有杠杆的，也仍留有比较多的现金，可以应对进一步的不利情况以及把握机会。</p>
<p>他们进一步表示，公司的大部分本金都投在产品中，而且从来没有赎回过；<strong>近期还打算把闲余的资金也都投入到产品中来。</strong></p>
