---
title: "暨南大学研讨会提出巴丹群岛在法律上属台湾岛 菲防长批荒谬：必须予以挑战"
pubDate: 2026-07-09T14:23:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260709-%E6%9A%A8%E5%8D%97%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%A0%94%E8%AE%A8%E4%BC%9A%E6%8F%90%E5%87%BA%E5%B7%B4%E4%B8%B9%E7%BE%A4%E5%B2%9B%E5%9C%A8%E6%B3%95%E5%BE%8B%E4%B8%8A%E5%B1%9E%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%B2%9B-%E8%8F%B2%E9%98%B2%E9%95%BF%E6%89%B9%E8%8D%92%E8%B0%AC-%E5%BF%85%E9%A1%BB%E4%BA%88%E4%BB%A5%E6%8C%91%E6%88%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/613ea956-1a87-11ef-ac2f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP24145242632142.jpg"
description: "菲律宾国防部长特奥多罗（Gilberto Teodoro）周四驳斥了中国学者关于菲最北端的群岛——巴丹群岛属于中国的说法，称其为“虚假信息”和“荒谬叙事”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        菲律宾国防部长特奥多罗（Gilberto Teodoro）周四驳斥了中国学者关于菲最北端的群岛——巴丹群岛属于中国的说法，称其为“虚假信息”和“荒谬叙事”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T14:23:24+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 16:23</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T14:29:30+00:00">09/07/2026 - 16:29</time></span></p>
<p>特奥多罗在帕赛市举行的为期两天的“国家西菲律宾海峰会”第二天会议上发表讲话时说道：“值得注意的是，我们看到来自封闭社会——即中国——的虚假信息披着历史学术研究的外衣，再次针对我国北部地区散布虚假叙事”。</p>
<p>据悉，此次活动旨在纪念2016年7月12日南海仲裁案裁决发布十周年。中方自始不接受、不承认该裁决。这一菲中之间的最新争端源于6月30日，暨南大学区域国别研究院与国际关系学院菲律宾研究中心在广州举办“日菲‘划界’背景下巴丹岛主权问题学术研讨会”。</p>
<p>更早前，菲律宾和日本于5月宣布将根据国际法就划定各自专属经济区与大陆架的海上边界启动正式谈判，中方对这一举动提出了批评。</p>
<p>暨南大学新闻稿指，“本次研讨会汇聚了来自南京大学、浙江大学、厦门大学、中国海洋大学、中国南海研究院、中国社会科学院、上海国际问题研究院及暨南大学等多所知名高校和权威智库的十余位专家学者，通过线上线下相结合的方式，就近期备受关注的日菲海上划界动向及其涉及的巴丹群岛主权归属等关键议题进行了深入研讨。会议旨在从学术层面对相关问题进行系统梳理与法理回应，服务国家重大战略需求”。</p>
<p>新闻稿称，“围绕巴丹群岛的主权归属，与会学者从地理、文化、历史和法律等多重角度进行了探讨，一致认为巴丹群岛在法律上属于我国的台湾岛，菲律宾对巴丹群岛的控制缺乏历史与法理依据”。</p>
<p>其列出的论据包括：“巴丹群岛与我国台湾岛同属琉球-台湾岛弧的南段，构成台湾本岛向南的自然延伸；上个世纪初多位日本学者的考古发现皆指出，巴丹群岛在历史上是我国台湾南岛文化圈的一部分，其岛上居住的族群属于依凡坦族（Ivatan），与我国台湾少数民族属于同一族群，在文化上更接近台湾少数民族，而非菲律宾人”等。中国官方并未正式认可这一立场。</p>
<p>上月受中方官宣制裁的特奥多罗周四在接受记者采访时表示，这些说法是受中共控制的社会所炮制的，并称这很可能是北京“预先发出某种信号”的方式。特奥多罗告诉记者：“这也证实了我们之前的说法，即他们有控制整个太平洋的计划”。</p>
<p>特奥多罗续称：“这究竟是为了什么呢？我们都知道这是毫无根据的。这纯属无稽之谈，简直荒谬至极。因此，这令人担忧，必须予以挑战”。中国驻菲大使馆未立即回应路透社就特奥多罗的言论所提出的置评请求。</p>
<p>巴丹群岛约有2万人口，位于台湾以南约160公里处，坐落于具有战略意义的吕宋海峡沿线；该海峡是连接南中国海与太平洋的关键通道。该地区在安全规划中的重要性日益凸显，并已成为菲律宾与盟友美国军队举行联合军事演习的地点。</p>
<p>特奥多罗在另一份声明中表示，菲方重申了其维护国际法以及捍卫国家海洋权利与权益的承诺。他指出，维护国家海洋权利，始于增进公众对西菲律宾海（菲方对其专属经济区内南中国海海域的称呼）的了解，并培养国民对该海域的主人翁意识。</p>
<p>特奥多罗称，“应当以越来越细致的方式，增强对西菲律宾海、卡拉延岛群、我国全境专属经济区以及外延大陆架的认识和主人翁意识。必须大力普及此类知识和意识，使其成为普通公民——无论是胡安·德·拉·克鲁斯还是胡安娜·德·拉·克鲁斯——内心深处的一部分”。</p>
<p>特奥多罗称，真正的主权意识远不止于“知晓”层面；它要求菲律宾人民将国家的海洋疆域视为共同承担的国家责任，并将其比作维系亲子关系的关爱与守护。</p>
<p>特奥多罗还强调，维护基于规则的国际秩序需要志同道合国家之间的持续合作，并指出集体行动与共同责任对于应对共同安全挑战及维护地区稳定至关重要。</p>
<p>特奥多罗指出：“我们需要追随者、联合行动者，以及——姑且称之为——共同投资者，以抵制任何旨在为谋取单方面私利而重塑国际秩序的企图”。</p>
