---
title: "德语媒体：《环球时报》攻击德国总理默茨为哪般？"
pubDate: 2026-07-24T12:00:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：《环球时报》攻击德国总理默茨为哪般？/a-78101138?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76188306_6.jpg"
description: "德国《经济周刊》注意到中国官媒《环球时报》近日发表的严厉指责德国总理默茨的文章，并由此展开剖析了中国的贸易和货币政策给德国带来的巨大冲击。《商报》文章则分析了欧洲使用中国AI模型的利弊。"
---

<p>（德国之声中文网）近日，《环球时报》发表题为”默茨对华歪心思背后的四重算计“的时评，抨击德国总理默茨有关中国“要么展开对话，要么放开人民币汇率”的言论是”歪心思“、”馊主意“，是想把中国塑造成“替罪羊”转移矛盾焦点，掩盖自己无力解决经济困境的现实，讨好汽车制造业选民以及塑造欧洲内部统一的对华强硬立场。</p>
<p>德国《经济周刊》文章对此评论道：”7月中旬，《环球时报》刊发了一篇针对默茨的充满愤怒的文章。中国官方媒体极少对一位政府首脑进行人身攻击。但这一次，这家中共的喉舌获准公开抨击德国总理......文章字里行间都透着对归咎责任（于中国）的愤怒。这绝非巧合。北京方面目前正通过各种渠道——包括非官方的党媒平台、网红以及商界代表——大力宣扬一种论调：柏林正在破坏德中经济关系。“</p>
<p>文章分析道，“习近平政权对外界有关中国向欧洲大量倾销商品、操纵汇率并巩固对华依赖的指责感到恼火”，“与此同时，中共官员正试图转守为攻，将德国关于‘中国冲击 ’（China shock）的叙事变为‘中国机遇2.0’。中国总理李强6月在大连举行的‘夏季达沃斯’论坛上使用了‘中国机遇2.0’的提法，其核心论点是：中国作为出口强国的崛起，为其他国家提供了发展机遇，并使它们能够以可负担的价格获取先进技术。”</p>
<p>但是，《经济周刊》文章认为，事实并非如此。文章写道：“事实是：中国企业在电动汽车、电池、机械设备、工业机器人、化工产品和医疗技术等全球市场上占据主导地位。而这对德国造成了沉重打击。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 —  德国总理访华归来激情演讲"> 德国总理访华归来激情演讲</h2>
<p>文章援引中国问题研究机构墨卡托中国研究中心（Merics）的埃丝特·戈雷希（Esther Goreichy）指出，”自2021年以来，北京一直在大力投资那些支撑德国经济模式的关键领域。继瞄准汽车巨头之后，中国如今又将目光投向了德国的‘隐形冠军’企业。“万家‘小巨人’企业”计划用补贴、税收优惠和国家资金专门扶持中国中小企业，其结果极具破坏性。“</p>
<p>文章指出，“随着美国日益将中国拒之于其市场之外，过剩产能正涌入开放的欧洲市场”，不仅如此，“这种经济失衡同时也构成了政治筹码。2025年秋季围绕芯片制造商安世半导体的争端表明，北京有能力导致欧洲的生产线陷入停滞。此外，就在经济部长赖歇（Katherina Reiche）5月下旬首次访华前夕，中国切断了对战略性关键金属镓和锗的供应。这无异于一次警告。北京拥有巨大的施压能力。”</p>
<p>对于这样的局面，欧洲如何反应呢？文章谈到默茨呼吁中国展开货币对话以及德法两国计划针对中国制定共同应对方案的的倡议。不过，文章也感叹道，“然而，有意愿并不意味着一定有办法”，“欧亚集团咨询公司中国区总监王丹认为，汇率问题只是其中一小部分。只要欧洲不决定自行生产关键产品，它就不得不从中国购买大量产品。”</p>
<p>文章最后描绘了未来中欧关系的前景：中国可能会给予欧洲金融和服务企业更好的市场准入，而北京更有可能将部分生产转移到欧洲，并寻求与欧洲企业建立合作关系。</p>
<h2>欧洲该不该用中国的人工智能模型？</h2>
<p>《商报》关注了中国人工智能模型的崛起，并分析对欧洲的利弊。</p>
<p>文章写道，欧洲大陆几乎没有任何能够与美国、中国的竞争对手平起平坐的人工智能供应商。“在很多情况下，这意味着：来自中国的产品和服务可以帮助欧洲。与硅谷领先的公司Anthropic和OpenAI不同，中国初创公司免费提供其最强大的人工智能模型。这些模型可以在本地运行，并完全由用户控制。”</p>
<p>文章还指出，“那些完全依赖封闭的美国模型的企业，实际上是用工业风险取代了地缘政治风险。人工智能供应商的案例就说明了这一点。该公司显然遭到了OpenAI人工智能模型的攻击。当该公司想要使用类似的美国模型进行防卫时，那些模型却无法正常工作。最后的解决办法是使用中国初创公司智普的模型。”</p>

<p>不过，文章也指出了事情的另一面：“当然，盲目信任来自中国的开源模型是极其不明智的。中国所有公司都必须服从共产党的权力。一旦问及台湾、西藏或中国政府的问题，来自中华人民共和国的模型就会散布宣传话语......在中国，所有公司都必须依法配合共产党的工作，没有任何例外。"</p>
<p>文章还谈到，“任何使用中国模型的人都无法保证模型中没有安装所谓的‘后门’ ——即警方和情报机构的入口。虽然这些模型运行在公司自己的服务器上，但其中存在一些安全漏洞，例如，当特定事件发生时，这些漏洞可能会自动激活。”</p>
<p>此外，文章指出了需要考虑的政治因素：“美国是德国的长期盟友”，“特朗普政府向基辅提供了数十亿美元的援助，众所周知，这也是在帮德国。而中国呢？它支持的是俄罗斯。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
