---
title: "阿里巴巴起诉五角大楼 要求撤销其涉军工企业认定"
pubDate: 2026-06-24T08:46:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260624-%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4%E8%B5%B7%E8%AF%89%E4%BA%94%E8%A7%92%E5%A4%A7%E6%A5%BC-%E8%A6%81%E6%B1%82%E6%92%A4%E9%94%80%E6%B6%89%E5%86%9B%E5%B7%A5%E4%BC%81%E4%B8%9A%E8%AE%A4%E5%AE%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c095282e-94aa-11ef-bc12-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/images-93.jpg"
description: "中国电商巨头阿里巴巴已向美国法院提起诉讼，挑战美国国防部将其列入黑名单的决定。该公司周三(6月24日)表示，对被认定为“中国军工企业”提出异议。要求美国国防部撤销其与中国军方存在关联的“中国军工企业”的认定。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国电商巨头阿里巴巴已向美国法院提起诉讼，挑战美国国防部将其列入黑名单的决定。该公司周三(6月24日)表示，对被认定为“中国军工企业”提出异议。要求美国国防部撤销其与中国军方存在关联的“中国军工企业”的认定。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T08:46:39+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 10:46</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-24T08:47:17+00:00">24/06/2026 - 10:47</time></span></p>
<p>美国国防部6月初更新了“黑名单”，列出了80家公司及其子公司，指控其与中国军方合作。除阿里巴巴外，中国科技巨头百度（搜索引擎）、比亚迪（电动汽车）和机器人开发商宇树科技宇树科技等也被列入。根据这项制裁，自6月30日起，五角大楼不得再与被制裁公司或其控股子公司签订新的合同。</p>
<p>阿里巴巴于周二在加利福尼亚州圣何塞联邦法院提起诉讼，质疑其是否符合美国国防部黑名单的列入标准。阿里巴巴及其美国子公司共同以美国国防部为被告，请求法院宣告美国国防部6月8日公布的对阿里巴巴的认定决定无效。</p>
<p>网上公布的诉状中指出，“这些认定没有任何事实或法律依据，”该发言人强调，阿里巴巴“并非中国军工企业，也未参与任何军民融合战略”。</p>
<p>被列入黑名单也意味着限制了该公司在美国使用游说公司的能力，而根据诉状，这侵犯了其受美国宪法第一修正案保护的权利和基本自由。</p>
<p>诉状指出：“影响已经显现：多年来一直代表阿里巴巴的律师已告知该公司，他们无法再继续为其提供法律服务。”</p>
<p>路透社报道，阿里巴巴在美国设有分支机构，在美国开展电商与云计算业务。即便被列入该名单，企业理论上仍可同美国企业开展合作，但美国国防部有权对与名单内中企合作的美国企业采取解约等限制措施。在此次诉讼中，阿里巴巴将自己描述为一家专注于电子商务和云计算服务的上市公司，其股东基础多元化，主要由摩根大通、花旗集团和贝莱德等美国大型金融机构组成。&nbsp;</p>
<p>特朗普政府以这家由马云联合创办的电商巨头与中国军方存在所谓关联为由，为这一认定辩护。报道称，阿里巴巴并非首家提起诉讼挑战该决定的公司，其他公司也可能效仿。6月11日，中国制药公司药明康德在被列入同一名单后，也已经对五角大楼提起诉讼。</p>
<p>特朗普政府曾在2026年2月宣布将阿里巴巴等企业纳入该名单，后又一度撤回相关认定。外界分析，当时正值特朗普计划访华，白宫此举意在缓和中美摩擦。新的认定发生在美国总统特朗普5月访问北京后，这次访问旨在缓和中美两国之间的紧张关系。</p>
<p>中国周一宣布，将对数十家美国公司实施制裁，尤其是在国防和稀土领域，以回应五角大楼的“黑名单”。</p>
