---
title: "矢板明夫台中遭挥拳攻击 犯案黑衣男机场落网"
pubDate: 2026-07-06T08:40:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260706-%E7%9F%A2%E6%9D%BF%E6%98%8E%E5%A4%AB%E5%8F%B0%E4%B8%AD%E9%81%AD%E6%8C%A5%E6%8B%B3%E6%94%BB%E5%87%BB-%E7%8A%AF%E6%A1%88%E9%BB%91%E8%A1%A3%E7%94%B7%E6%9C%BA%E5%9C%BA%E8%90%BD%E7%BD%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3ab0e2dc-7916-11f1-92cd-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-3578.jpg"
description: "据中央社报导，印太战略智库执行长矢板明夫受邀担任春雨文教基金会在台中市举办的营队讲师，当地时间周一中午结束离开饭店时，遭不明人士尾随挥拳攻击脸部，经工作人员送医后，随即前往警方报案。联合新闻网等媒体最新消息指，警方周一下午4时许，在台中机场将涉案廖姓男子缉捕到案，依伤害罪侦办，将建请检察官声请羁押。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据中央社报导，印太战略智库执行长矢板明夫受邀担任春雨文教基金会在台中市举办的营队讲师，当地时间周一中午结束离开饭店时，遭不明人士尾随挥拳攻击脸部，经工作人员送医后，随即前往警方报案。联合新闻网等媒体最新消息指，警方周一下午4时许，在台中机场将涉案廖姓男子缉捕到案，依伤害罪侦办，将建请检察官声请羁押。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T08:40:42+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 10:40</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T08:52:16+00:00">06/07/2026 - 10:52</time></span></p>
<p>据了解，矢板明夫受邀担任春雨文教基金会在台中永丰栈酒店举办的“NEXT CITY─春雨创生行动营－前进新台中”营队讲师，当天中午演讲结束离开时，遭不明人士尾随、挥拳攻击，犯嫌随后逃逸，矢板明夫经工作人员陪同就医后向警方报案。</p>
<p>中央社报导指，台中市政府警察局第六分局说，获报后立即组专案小组，积极调阅现场及周边监视器影像，已掌握特定犯嫌身分特征，正全力查缉到案，并报请台湾台中地方检察署检察官指挥侦办，全面追查犯嫌逃逸路线，务求尽速查缉犯嫌到案，依法严办、绝不宽贷。</p>
<p>与此同时，矢板明夫在第六分局前接受媒体联访表示，当时他在饭店大厅打电话，1名黑衣人走过来讲了1句话但他没听懂，黑衣人接著往他脸部打1拳，导致嘴唇破裂、流很多血，打人男子就扬长而去。</p>
<p>矢板明夫说，听旅馆人员指这名男子昨天及今天都在附近，他有可能已被锁定、不像找错人，虽不知是什么理由，但暴力不应发生，以言论工作者而言，如果他的发言惹恼一些人，也绝不允许暴力。</p>
<p>矢板明夫指出，不排除是过去言论，未来他会注意安全，但不会改变自己，也呼吁应彻查这种事，查到后如果不了了之，会造成台湾社会极大恐惧，不应以恐惧打压言论。</p>
<p>春雨文教基金会表示，现场工作人员已于第一时间陪同矢板明夫到林新医院治疗，接著陪同报警处理。根据饭店人员透露，施暴男子从昨天起就在附近出没，行为极为可疑。</p>
<p>报导指，春雨文教基金会董事长、民进党台中市议员施志昌对此表达强烈愤怒，发表严厉谴责。他强调，不论施暴者的动机为何，企图用拳头让人失声的行为，就是对民主自由最严重的挑衅。基金会将全力配合警方调查，提供饭店及周边相关监视器画面。</p>
<p>施志昌还呼吁警方，务必在最短时间内全力缉凶，查明幕后是否有指使者与真正动机，依法严办、绝不姑息，以捍卫社会治安与言论自由。</p>
<p>联合新闻网等当地媒体最新消息指，第六分局周一中午接获报案，指称西屯区台湾大道二段一间饭店内发生伤害案件，警方获报后立即派员赶赴现场处理，并成立专案小组追查，迅速掌握犯嫌身分及逃逸路线，经报请台中地检署检察官指挥侦办后，已在当天下午4时许将廖姓男子查缉到案。</p>
<p>报导称，警方专案小组循线积极追查，掌握33岁的廖姓男子行踪，研判其犯案后可能搭机离境，经检察官核发拘票后，立即前往台中国际机场执行查缉，并于机场内成功拦截逮捕廖嫌，全案迅速侦破。目前已将廖男带案侦办，至于详细犯案动机及案发原因，警方将持续深入调查釐清后，依法移送地检署指挥侦办、建请声押。</p>
<p>《自由时报》报导指，随著嫌犯在台中清泉岗机场落网，全案侦办进度大幅推进，警方将进一步釐清犯案经过、动机、逃逸路线，以及是否涉及预谋或其他共犯，不排除扩大追查。</p>
