---
title: "被控进行模型蒸馏 阿里巴巴据报禁用Anthropic编程工具"
pubDate: 2026-07-03T21:35:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E8%A2%AB%E6%8E%A7%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E8%92%B8%E9%A6%8F-%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4%E6%8D%AE%E6%8A%A5%E7%A6%81%E7%94%A8anthropic%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%B7%A5%E5%85%B7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/26437cc4-7727-11f1-ba43-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-24T235306Z-1565019599-RC2LU7A411MD-RTRMADP-3-ANTHROPIC-AI-ALIBABA.jpg"
description: "路透社援引知情人士透露，中国科技巨头阿里巴巴禁止员工在工作中使用美国人工智能公司Anthropic推出的AI编程助手Claude Code。此前，该工具因具备可识别与中国有关用户的部分功能而引发关注。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        路透社援引知情人士透露，中国科技巨头阿里巴巴禁止员工在工作中使用美国人工智能公司Anthropic推出的AI编程助手Claude Code。此前，该工具因具备可识别与中国有关用户的部分功能而引发关注。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T21:35:55+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 23:35</time></span></p>
<p>知情人士称，这项禁令是阿里巴巴与Anthropic之间争端持续升级的一部分。Anthropic此前指责阿里巴巴未经授权提取其Claude大模型能力，凸显中美企业围绕人工智能技术领先地位的竞争日趋激烈。</p>
<p>Claude Code是Anthropic面向软件开发者推出的AI编程助手。尽管Anthropic限制中国用户和中国机构使用其服务，该工具仍受到不少中国程序员欢迎。</p>
<p>上述知情人士表示，阿里巴巴已要求员工改用公司自主研发的AI编程平台Qoder。</p>
<p>Anthropic指责阿里巴巴进行“模型蒸馏”</p>
<p>Anthropic上月表示，阿里巴巴曾试图对其模型进行“模型蒸馏”，即利用性能更强模型生成的结果训练能力较弱的模型。</p>
<p>Anthropic在提交给两名美国联邦参议员的一封信中称，这种做法有助于加快中国企业追赶其先进的Mythos Preview模型能力。</p>
<p>此次禁令出台前几天，有开发者发现，Claude Code内置了一些机制，可检测用户使用环境，包括时区和代理服务器等信息，并在发送至Anthropic服务器的提示词中加入隐蔽标记。</p>
<p>一名Anthropic员工本周二在社交平台X上表示，这项功能是公司今年3月启动的一项实验，目的是防止未经授权的账号转售，并保护模型免遭蒸馏。</p>
<p>知情人士还表示，Anthropic针对中国用户的限制措施，对个人用户而言并不容易执行，因为用户可以通过部署美国服务器等方式，使访问流量看起来来自美国。但企业用户则更加重视法律和合规风险。</p>
<p>随着美国AI模型开发商不断加强防范未经授权访问、转售和模型蒸馏，中国云计算和人工智能企业正更多转向本土及开源模型，包括DeepSeek、阿里巴巴通义千问（Qwen）、Moonshot和智谱（Zhipu）等。</p>
<p>与此同时，中国人工智能模型也正逐步进入美国市场，引发部分美国业内人士担忧。</p>
<p>中国媒体此前已率先报道阿里巴巴实施上述禁令。</p>
