---
title: "俾路支省补给路线遭破坏 巴基斯坦总理强调在巴中国人安全是重中之重"
pubDate: 2026-07-17T13:06:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260717-%E4%BF%BE%E8%B7%AF%E6%94%AF%E7%9C%81%E8%A1%A5%E7%BB%99%E8%B7%AF%E7%BA%BF%E9%81%AD%E7%A0%B4%E5%9D%8F-%E5%B7%B4%E5%9F%BA%E6%96%AF%E5%9D%A6%E6%80%BB%E7%90%86%E8%AA%93%E8%A8%80%E5%9C%A8%E5%B7%B4%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%98%AF%E9%87%8D%E4%B8%AD%E4%B9%8B%E9%87%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/776c48a2-b998-11ec-bc9c-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/000_327E8MJ.jpg"
description: "巴基斯坦总理夏巴兹（Shehbaz Sharif）周五在出席活动时强调，在巴中国公民的安全“对我们而言是至为重要的”。"
---

<p>
                        巴基斯坦总理夏巴兹（Shehbaz Sharif）周五在出席活动时强调，在巴中国公民的安全“对我们而言是至为重要的”。        </p>
<p>夏巴兹在首都伊斯兰堡出席巴中医药、医疗保健与生物技术B2B投资会议时表示：“我要以最坚定的态度声明，在巴中国兄弟姐妹的安全对我们而言是至为重要的，是重中之重。我们将竭尽全力，为他们提供尽可能最好的安全保障”。</p>
<p>《黎明报》报导指，会议期间，巴基斯坦与中国企业在医疗卫生、生物技术及制药领域签署了多项协议；夏巴兹声称，这些协议的总价值近4.4亿美元。</p>
<p>此前，巴基斯坦内政部国务部长乔杜里（Tallal Chaudhry）表示，由于该地区的补给路线遭到恐怖分子破坏，当局正加强对俾路支省内由中方运营的山达克铜金矿周边的安保措施；两天后，夏巴兹作出了上述保证。</p>
<p>乔杜里周三表示，在恐怖分子破坏了俾路支省的补给路线后，当局正加强山达克铜金矿周边的安保措施；与此同时，该矿的运营方否认了有关项目可能被迫停产的报道。</p>
<p>乔杜里表示，伊斯兰堡于7月初收到了矿山运营商关于安全问题的关切，并已指示相关部门加强对其设施、人员及货物的安保部署。</p>
<p>乔杜里说道：“保障在巴基斯坦运营的国际企业的所有项目安全是我们的首要任务”，并指运往项目现场的物资和货物运输将获得额外的安保保护。</p>
<p>此外，山达克金属有限公司（Saindak Metals Limited）总经理桑杰拉尼（Raziq Sanjrani）驳斥了英国《金融时报》的一篇报道，称其内容“与事实不符”。该报道声称，他曾向巴基斯坦能源部发出警告，称由于安全局势恶化导致补给路线受阻，公司业务可能在一个月内变得难以为继。</p>
<p>据了解，山达克铜金矿由中国国企——中国冶金科工集团旗下的资源开发公司负责运营，该运营权基于2022年获得延期的租赁协议。</p>
<p>巴方官员上述表态的背景是俾路支省正在进行的“沙班行动”（Operation Shaban）。这是一项由安全部队发起的、高强度的反恐与反叛乱行动，旨在应对此前俾路支省发生的数起伤亡惨重且备受关注的恐袭事件。</p>
<p>过去，巴基斯坦境内的中国公民和项目也曾多次遭遇袭击。根据巴基斯坦国家反恐局2024年12月公布的数据，从2021年到当时，该国发生的恐怖袭击已导致20名中国公民丧生，另有34人受伤。</p>
<p>2024年3月，5名在达苏水电站项目工作的中国公民在比沙姆（Bisham）遭遇自杀式炸弹袭击身亡。2022年4月，卡拉奇大学孔子学院外发生一起自杀式袭击，造成至少4人死亡——其中包括3名中国公民——及4人受伤；被取缔的俾路支解放军宣称对此次袭击负责。</p>
<p>在2021年以来针对在巴基斯坦中国公民的重大袭击事件中，其中一起严重事件发生在2021年7月：当时，一辆巴士在开伯尔-普什图省上科希斯坦（Upper Kohistan）地区的达苏水电站附近遇袭，造成至少12人丧生，其中包括9名中国工程师和2名巴基斯坦准军事部队——边境军团（Frontier Corps）人员。</p>
