---
title: "皮尤：许多国家对中国及习近平好感度超过美国和特朗普"
pubDate: 2026-07-16T11:25:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/皮尤：许多国家对中国及习近平好感度超过美国和特朗普/a-77983759?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77187538_6.jpg"
description: "多年来，美国在世界上大多数国家获得的好感度高于中国。但今年，皮尤研究中心的最新问卷显示出不同的结果。部分原因是特朗普政府与盟国的紧张关系。"
---

<p>（德国之声中文网）皮尤研究中心周三（7月15日）发布的问卷结果显示，在36个国家和地区中，有25个多数受访者对中国的好感度超过美国。这25个国家中也包括加拿大和墨西哥。皮尤的问卷是2月-5月进行的，正值美国和以色列对伊朗发动战争之际。</p>
<p>问卷结果显示，仅六个国家的受访者对美国的印象比对中国更为积极。</p>
<p>36个国家与地区中，22个的受访者对中国国家主席习近平的好感度也超过对美国总统特朗普。这22个国家和地区包括加拿大、墨西哥、欧洲主要国家如法国、德国和英国。不过，许多国家的受访者对二人的信心都很低。</p>
<p>皮尤的研究者之一希尔弗（Laura Silver）表示，这是约20年来，皮尤首次得出全球受访者对中国印象比对美国积极的结论。过去，对北京和华盛顿的看法曾有十分接近的时候，但明显倾向于中国则是最新的情况。</p>
<p>希尔弗表示，这一变化是在新冠疫情逐渐远去，美国的全球形象变糟之际。</p>
<h2>许多国家受访者对美国认可度降低</h2>
<p>“战争的爆发以及美国不为和平稳定做贡献的观感，与人们对特朗普的信心降低，这之间有关联”，她说道。</p>
<p>希尔弗说，特朗普提出要控制格陵兰岛，美国军队突袭并抓走委内瑞拉时任领导人马杜罗，以及美国对以色列与哈马斯之间的加沙战争的处理，也在许多国家降低了对美国的认可度。</p>
<p>“近几个月以至近些年来，美国在全球参与方面的不少做法在国际上收到负面的评价”，她说。</p>
<p>希尔弗说，随着疫情的记忆逐渐消退，中国似乎与美国相形之下有所得分。</p>
<p>“相比较，我们发现中国在许多地方被视为更可靠的伙伴。与美国相比，中国更可能被视为为全球和平稳定做贡献”，这位研究者说道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 特朗普配得上诺贝尔和平奖吗？">特朗普配得上诺贝尔和平奖吗？</h2>
<h2>白宫回应</h2>
<p>白宫发言人威尔斯（Olivia Wales）表示：“特朗普总统比任何人都为全球稳定作出更多贡献”。她列举特朗普的成就，包括“摧毁伊朗核设施”以及“消灭数百名毒品恐怖分子”。</p>
<p>“特朗普总统是自由世界的领袖，归功于他坚定的领导，美国从未如此强大”，威尔斯说道。</p>
<p>中国驻华盛顿大使馆表示，最新问卷“显示中国的治理成就以及发展进步受到广泛认可”。</p>
<p>近些年来，在一些美国盟国，人们的看法有所转变，比如加拿大。最新问卷中，仅33%的加拿大受访者对美国看法积极，2023年还为57%。而同期，对中国持好感的比例则从14%增加到44%。</p>
<p>去年，特朗普对加拿大征收多项关税，甚至称加拿大可能成为“第51个州”。</p>
<p>欧洲主要国家——包括法国、德国、西班牙、意大利、瑞典、荷兰、意大利——对世界前两大经济体的看法均发生了变化。</p>
<p>在英国，2023年，10位受访者中有6位对美国看法积极，而如今，英国的受访者对美国和中国的看法接近。三年前，对美国持好感的比例高出中国32%。</p>
<h2>六个对美更有好感的国家</h2>
<p>仅有的六个仍对美国更怀好感的国家中，以色列首当其冲：10个受访者中，有8个对美国看法积极，对中国持好感的则仅占19%。</p>
<p>另外五个国家是日本、印度、韩国、菲律宾和波兰。不过，即便在这些国家，近些年来对美国的好感度也有所减弱。</p>
<p>不过，皮尤报告也显示，在政府对个人自由的尊重方面，美国仍然领先于中国，尽管差距有所减小。</p>
<p>中国在这方面得到的评价尽管略有提高，但与美国的差距缩小“主要是由于几乎每个国家的受访者都更少肯定美国政府对民众个人自由的尊重”。皮尤上次提出相关问题是2021年。</p>
<p>皮尤在最新问卷中调查了35个国家以及约旦河西岸和东耶路撒冷的42000余名受访者。根据不同国家的情况，误差幅度在2.3-5.5%之间。</p>
<p>更多阅读：皮尤调查24国：公众对拜登的信心远超习近平</p>
<p>皮尤：发达经济体对中国和习近平的印象急速恶化</p>
<p>调查：习近平信誉低谷徘徊 美国好感度明显回升</p>
<p>（据美联社等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
