---
title: "人权评量：台湾去年领先 中港自由享受同属最差 负责人料今年再差"
pubDate: 2026-06-26T07:23:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260626-%E4%BA%BA%E6%9D%83%E8%AF%84%E9%87%8F-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%8E%BB%E5%B9%B4%E9%A2%86%E5%85%88-%E4%B8%AD%E6%B8%AF%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%BA%AB%E5%8F%97%E5%90%8C%E5%B1%9E%E6%9C%80%E5%B7%AE-%E8%B4%9F%E8%B4%A3%E4%BA%BA%E6%96%99%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%B7%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e2119a06-712f-11f1-a096-005056a90284/w:1024/p:16x9/26-6-%E5%9C%A8%E4%BA%BA%E6%9D%83%E8%AF%84%E9%87%8F%E5%80%A1%E8%AE%AE%E7%9A%84%E8%B0%83%E6%9F%A5%E4%B8%AD-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%9A%84%E4%BA%BA%E6%9D%83%E5%BE%97%E5%88%86%E9%81%A5%E9%81%A5%E9%A2%86%E5%85%88%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%92%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "根据位於纽西兰的人权组织的年度报告显示，中国在人身完整性方面的人权评分於2025年虽略有改善，但基本仍然处於「很差」的区间；而受中国影响日深的香港，相关评分虽仍留在「一般」级别，但评分已较之前微降至7.2分。组织的东亚区负责人潘嘉伟向本台指出，中港两地在享受自由方面的人权赋权只有2到3分，属「很差」，加上今年上半年已发…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        根据位於纽西兰的人权组织的年度报告显示，中国在人身完整性方面的人权评分於2025年虽略有改善，但基本仍然处於「很差」的区间；而受中国影响日深的香港，相关评分虽仍留在「一般」级别，但评分已较之前微降至7.2分。组织的东亚区负责人潘嘉伟向本台指出，中港两地在享受自由方面的人权赋权只有2到3分，属「很差」，加上今年上半年已发生不少拘捕和打压事件，预料今年的人权评分会再差。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T07:23:24+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 09:23</time></span></p>
<p>位於纽西兰的人权评量倡议(Human Rights Measurement Initiative，简称HRMI )，邀请多位熟知情况人士就203个国家和地区的14项人权状况进行评分，以追踪不同地方的人权状况变化。结果发现，两岸三地中，以该国收入水平可实现的生活质量相比，中国的生活质量权最好，但其政治权利情况却是垫底；而生活质量权不俗的台湾，政治人权则遥遥领先中港两地。&nbsp;</p>
<p>在有关人身完整性的权利方面，HRMI聚焦人权所受的具体侵害，包括任意逮捕丶酷刑丶强迫失踪丶死刑和法外处决五方面，以10分为满分，台湾2025年有8.1分，各细项得分差异不大。其次是香港，获7.2分，较之前一年少零点二分，当中以「任意逮捕」的得分最低，只有4.5分，但因香港已取消死刑，平均分被大幅拉高，但HRMI认为，整体而言，香港在这⽅⾯的表现⾼於平均⽔平；中国取得3.1分，较之前一年上升零点八分，但除了「法外处决」一项得分稍言之外，其馀四项的得分均在「很差」级别。</p>
<p>但在有关享受自由方面的人权「赋权」方面，台湾以7.9分遥遥领先，而中国和香港则分别以3.3分和2.5分堕後。</p>
<p>香港2025年的赋权得分较之前一年上升零点九分，但HRMI指出，3.3的得分，显⽰有极大多数港人未能享受到他们该有的公民自由和政治权利。实际上，香港在「集会和结社」丶「民主权利」及「言论自由」等自由的得分均只有3.1分至3.3分，全属「很差」级别；只有「宗教与信仰自由」得分 7.2，但亦仅属「一般」级别。</p>
<p>中国方面，四项自由的得分均在2.2分至3.1分之间，全属最低的「很差」类别。HRMI认为，这显示极大多数的中国人无法享受到他们该有的权利；若与其他东亚国家相比，中国的赋权评分亦低于平均水平，情况令人忧虑。</p>
<p><strong>潘嘉伟：黎智英判刑丶书店拉人 香港今年再差</strong></p>
<p>人权评量倡议组织东亚区负责人潘嘉伟向本台指出，虽然中国去年的评分略为上升而香港则轻微下趺，但这轻微的分别不足以反映其人权得以改善，只是因为一些重大侵权事件仍未有最後结局，例如纠结数年的壹传媒创办人黎智英被控违反《港区国安法》的串谋勾结外国势力罪一案，故此以当年评分论，得分可能未被进一步拖低。相反，因为极大多数当地人士无法享受到他们应得的政治权利和自由，情况并不乐观。</p>
<p>他预计，以今年上半年中港两地已发生多宗侵权事件来看，例如香港国安警员日前以新煽动罪拘捕猎人书店一男一女，而中国当局则在全国范围大肆拘捕北京锡安教会这个独立家庭教会的教牧人员和信徒等情况看来，中港两地的人权情况将进一步恶化，评分会走低。&nbsp;</p>
<p>上述人权数据追踪调查，由独立的非牟利组织「人权评量倡议」於 2017年启动，每年邀请熟知相关情况的专家因应14项人权进行评分；受评审的国家和地区，已由当初的50个，增至现时超过200个。</p>
