---
title: "中国异议人士界立建在美遭袭"
pubDate: 2026-07-23T11:10:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中国异议人士界立建在美遭袭/a-78083236?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/64651008_6.jpg"
description: "据台湾媒体报道，中国异议人士界立建在美国遭不明身份者袭击。界立建在X平台发布了他住院的照片。台湾外长林佳龙表示，针对中国境外管辖与跨境镇压，民主国家已制定相关应对程序。"
---

<p>（德国之声中文网）台湾三立新闻7月22日报道，时常批判中共的“中国民主党国际联盟”主席界立建近日在美遭3名疑似中国籍男子痛殴导致重伤昏迷，成为跨境镇压案例。</p>
<p>报道说，对此，台湾外交部长林佳龙表示，针对中国境外管辖与跨境镇压，民主国家已制定相关标准作业程序（SOP）。若国人发生任何胁迫情形，可跟外馆联络，政府也与各国就相关状况保持沟通，共同应处。林佳龙指出，中国近年将国内法延伸至其他国家，包括海外警察站设置，已有不少案例遭当地政府侦破、驱离，或被法院判定违法。台湾将持续与相关国家保持联系，共同因应此类情况。</p>
<p>据台湾央广7月23日报道，界立建表示，袭击发生在7月16日傍晚7点多，地点就在纽约法拉盛植物园附近。当时他正准备搭乘大众运输工具返家，但凭借长年投身民运活动的警觉性，他察觉后方有3名行迹可疑的男子跟踪，觉得他们不像正常的行人，鬼鬼祟祟，而且不敢和他正视。于是界立建加快脚步试图甩掉对方，但不到5分钟，这3名亚裔面孔的男子便快步冲上前，迅速抽出了类似伸缩钢棍的武器，朝着他的头部与双腿猛力攻击，而且全程不发一语。</p>
<p>界立建7月22日晚在X平台发贴写道：“感谢台湾外交部长林佳龙先生谴责中共政府对我的跨国镇压恐怖罪行，呼吁美国政府执法部门FBI和警察局尽快破获案件、保护所有跨国镇压受害者的安全。”</p>
<p>7月18日，界立建在X发表了他躺在医院病床上的照片，写道：“目前在医院ICU病房我一切很好，正在吃午饭、要住一段时间医院、有时电话打不通只是放在医院保护盒里，防止干扰各种医用检测仪器和心电检测仪等。 大家放心人一切平安，立建一定勇猛健康归来。”</p>
<h2>访民、异议人士、公民记者</h2>
<p>美国之音原声带栏目曾于2023年采访过界立建。该采访报道中写道，2023年8月22日，美国洛杉矶市郊，正在家附近散步的界立建突然被人从背后袭击。袭击者用疑似棍棒的东西狠狠打击他的头部。他昏了过去，醒来时，人已经躺在医院里。而这并非他第一次遭遇这样的袭击。界立建在该采访中自我介绍说，他来自于中国山东，在中国是访民、异议人士、公民记者。</p>
<p>据该报道，2018年，被三度关进精神病院的界立建展开了他的大逃亡——从亚洲、非洲、南美洲，他花了一年多的时间辗转抵达美国。在洛杉矶落脚后不久，界立建很快成为当地华人民主运动中醒目的领军人物。他定期组织示威，纪念中国共产党希望从民众记忆中抹去的日子，声援被消失、监禁的政治犯。</p>
<p>更多阅读：防堵中国民族团结法 美拟立《制止跨境镇压法》</p>
<p>墙外文摘：台湾红色代理人网络跨国化</p>
<p>（综合报道）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
