---
title: "爱国议员被揭知法犯法 黄锦辉涉酒驾撞车后不顾而去"
pubDate: 2026-07-02T07:57:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260702-%E7%88%B1%E5%9B%BD%E8%AE%AE%E5%91%98%E8%A2%AB%E6%8F%AD%E7%9F%A5%E6%B3%95%E7%8A%AF%E6%B3%95-%E9%BB%84%E9%94%A6%E8%BE%89%E6%B6%89%E9%85%92%E9%A9%BE%E6%92%9E%E8%BD%A6%E5%90%8E%E4%B8%8D%E9%A1%BE%E8%80%8C%E5%8E%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/92be2fda-75eb-11f1-bc14-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2-7-%E9%BB%84%E9%94%A6%E8%BE%89%E8%A2%AB%E6%8F%AD%E5%8F%91%E6%B6%89%E9%85%92%E9%A9%BE%E8%A2%AB%E6%8D%95%E5%89%8D-%E4%BA%8E%E7%A4%BE%E4%BA%A4%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E4%B8%8A%E8%BD%BD%E5%A4%9A%E5%B8%A7%E5%87%BA%E5%B8%AD%E5%BA%86%E5%9B%9E%E5%BD%92%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E7%9A%84%E5%90%88%E7%85%A7-%E5%B9%B6%E8%87%AA%E5%88%B6%E6%B5%B7%E6%8A%A5%E5%BA%86%E7%A5%9D%E7%89%B9%E5%8C%BA%E6%88%90%E7%AB%8B29%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E8%A2%AB%E6%8C%87%E5%AF%B9%E9%86%89%E9%A9%BE%E6%97%A0%E6%82%94%E6%84%8F-%E9%BB%84%E9%94%A6%E8%BE%89%E8%84%B8%E4%B9%A6%E5%9B%BE%E7%89%87.jpg"
description: "北京要求已「清一色」由爱国者组成的立法会议员，需注意公众形象和树立榜样，但新一届爱国者议员却接连出现违法情况。继新民党议员陈家佩早前被揭发驾车时逆线行驶被控后，循负责选出行政展官的小圈子选举委员会入局的黄锦辉议员，近日被揭发涉嫌醉酒驾驶，撞车后更不顾而去。有评论表示，市民对立法者的品德有更高期望，若议员知法犯法，质疑他…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        北京要求已「清一色」由爱国者组成的立法会议员，需注意公众形象和树立榜样，但新一届爱国者议员却接连出现违法情况。继新民党议员陈家佩早前被揭发驾车时逆线行驶被控后，循负责选出行政展官的小圈子选举委员会入局的黄锦辉议员，近日被揭发涉嫌醉酒驾驶，撞车后更不顾而去。有评论表示，市民对立法者的品德有更高期望，若议员知法犯法，质疑他们如何令市民信服其通过的法例和监察政府。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T07:57:00+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 09:57</time></span></p>
<p>警方周一(6月29日)晚上拘捕身兼全国政协委员的立法会议员黄锦辉，指他驾车驶经香港中文大学宿舍时，撞向另外两辆停泊的私家车，未有停车及报案，不顾而去，并将座驾驶回教职员宿舍。校园保安发现事故后报警，警员到场调查後，黄才折返协助调查，证实本身是中大工程学院副院长的黄锦辉未能通过酒精测试，涉嫌酒后驾驶丶不小心驾驶等四项罪行，将他拘捕。黄锦辉获得保释后，未有公开事件，如常于昨(1日)早出席港府为七一举办的回归庆祝活动，直至七一下午经传媒揭发后，事件才得以曝光。</p>
<p>黄锦辉在事件曝光后在脸书发文，就被捕一事引发讨论，以及为立法会丶中大校方及各界带来不便深表歉意，称事件已由警方跟进，他将全面配合调查。但帖文未有为其行为本身犯错致歉，特别是黄锦辉本人曾在报章以《AI打击醉驾》撰文，指出醉驾的危害，并指酒後驾车一旦发生意外，便追悔莫及。</p>
<p>黄锦辉自北京大改香港立法会组成丶改由「清一色」爱国者出任议员后，已连续担任两届议员，但在议会内的表现「能见度」甚低。被捕事件曝光后，他更被发现疑似有酒驾前科，因为2015年时有一名中英文姓名与他相同的人士因涉嫌酒驾被提告。《明报》据此联络黄锦辉，问及2015年的案件时，他未有回应，仅称事件已交由律师处理，暂不便回应。</p>
<p>今次事件令「清一色」爱国者立法会议员的行为操守问题再次受到关注。事实上，北京对新一届议员的表现亦颇有微词，主管港澳事务的港澳办主任夏宝龙于今年1月丶新一届议员上任未满一个月时，已向一众议员「训话」，提到议员一言一行均广受关注，中央也会关注，希望议员能为市民树立榜样，中途不要有人掉队。立法会更由今年开始扩大相关委员会职能，并改名为「议员个人利益监察委员会」，以处理议员履职表现及个人行为操守是否存在不当问题。</p>
<p>但新一届立法会议员，已接连涉及知法犯法的问题。早于今年1月，在地区选举成功连任的新民党议员陈家佩，被网民揭发逆线行车，其后被控不小心驾驶，最终被法庭裁定罪成，判罚款2000港元（约224欧元）及停牌1个月，立法会监察委员会亦指她违反《议员守则》，对陈施加书面警告。但陈在事後未有隐瞒，与黄的情况不同，令他会否辞职而成为立法会的「第一滴血」一事，成为讨论焦点。</p>
<h2>不少评论吁黄锦辉请辞 为立法会止损</h2>
<p>建制报章《香港01》引述消息指，黄锦辉被捕后未有向立法会通报，并引述多名属立法会监察委员会的议员称，对事件感到错愕，更有人形容黄锦辉是「累全家」，令立法会形象严重受损。不过，另一亲港府传媒《星岛日报》则引述传统建制派政党民建联元老蔡素玉称，事件应属「无心之失」，可能现届议员没有经过直选洗礼，政治警觉性有所不足。</p>
<p>资深传媒人陈珏明不同意蔡素玉的讲法，指酒驾不可能是「无心之失」，黄锦辉撞车后不顾而去，与是否经过直选洗礼和政治警觉性是否不足，完全无关，直指黄是守法意识不足，批评蔡素玉的说法，是把事件的严重性过于轻描淡写。</p>
<p>另一名资深传媒人李慧玲指出，虽然事年中没有人受伤，但黄作为立法者，竟然知法犯法，已相当严重。她指出，黄锦辉事发后未有报警，亦没有公开事件及向立法会通报，质疑这连串行径都是为了隐瞒酒驾一事；而涉嫌酒驾后又没有即时报案，予人有意拖延接受酒精测试的时间丶企图毁灭罪证之嫌，连同肇事逃逸，均涉及诚信问题。她又指出，黄锦辉参与七一升旗礼时，与不同与会者自拍，并将满载笑容的合照上载至社交网站，显示他犯案后未见悔意。</p>
<p>综合黄锦辉涉及的各种问题，李慧玲认为，黄锦辉已无可能继续担任立法会议员，及早辞职才能为立法会形象受损「止血」。若黄锦辉再拖延离任，可能会为立法会带来更多负面影响。</p>
<p>不过，另一资深传媒人李锦洪估计，黄锦辉应该不会主动请辞，以现在的新香港，可能要向「更高层」请示。</p>
<p>《东方日报》今日则在社论指出，是否失去议员资格仍是次要，事件最令公众反感的是，这些所谓的代议士，未见其议政成绩，已见有人知法犯法，知情不报，自以为有特权。「议员连奉公守法也做不到，市民还能寄望他们监察政府丶为民发声吗？由他们制订法律，难道不是对法治之区的蔑视吗？」</p>
