---
title: "美国敦促伊朗保障霍尔木兹海峡通航 多方斡旋推动美伊恢复谈判"
pubDate: 2026-07-11T21:52:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260711-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%95%A6%E4%BF%83%E4%BC%8A%E6%9C%97%E4%BF%9D%E9%9A%9C%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E9%80%9A%E8%88%AA-%E5%A4%9A%E6%96%B9%E6%96%A1%E6%97%8B%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E6%81%A2%E5%A4%8D%E8%B0%88%E5%88%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d52b5bca-7d72-11f1-b742-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-10T130543Z-1345548046-RC25AMATSFKG-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-SHIPPING-UN.jpg"
description: "伊朗外长阿拉格齐周六（7月11日）抵达阿曼，就确保船只安全通过霍尔木兹海峡与阿方磋商。美国则要求伊朗公开承诺停止袭击过往船只，保障这条全球重要能源运输通道自由、安全通行。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        伊朗外长阿拉格齐周六（7月11日）抵达阿曼，就确保船只安全通过霍尔木兹海峡与阿方磋商。美国则要求伊朗公开承诺停止袭击过往船只，保障这条全球重要能源运输通道自由、安全通行。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T21:52:47+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 23:52</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-11T21:53:00+00:00">11/07/2026 - 23:53</time></span></p>
<p>美国总统特朗普周五表示，尽管本周局势再度升级，美国和伊朗已同意继续举行会谈；不过，特朗普同时宣称，美伊此前达成的停火协议已经结束。</p>
<p>截至11日清晨，霍尔木兹海峡没有再传出新的袭击事件。一名伊朗高级消息人士告诉路透社，伊朗、美国、卡塔尔和巴基斯坦已同意举行通话，调解方正争取安排在阿拉格齐访问阿曼期间进行。</p>
<p>美国哥伦比亚广播公司（CBS）和英国广播公司（BBC）报道称，美国副总统万斯、国务卿鲁比奥、中东问题特使威特科夫以及特朗普女婿库什纳“预计将参与与阿拉格齐的接触”；不过伊朗方面随后表示，在美国改变立场前，不会举行任何谈判。</p>
<p>本周稍早，3艘卡塔尔和沙特商业油轮遭到袭击，美国随后打击伊朗境内目标，伊朗则攻击海湾地区美军基地作为报复。</p>
<p>阿拉格齐指责美国违反停火协议，并在社交平台X表示，协议只能建立在双方都履行承诺的基础上，“只有相互遵守，协议才能成立”。</p>
<p>特朗普10日在“真实社交”（Truth Social）平台发文称，伊朗已要求继续对话，美方同意恢复谈判，但已明确告知伊方，“停火已经结束”。</p>
<p>一名知情人士透露，卡塔尔调解人员10日已在德黑兰与伊朗官员举行会谈，讨论缓和局势及霍尔木兹海峡安全问题。</p>
<p>与此同时，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊（Mojtaba Khamenei）11日发表书面声明，誓言将为其父、前最高领袖阿里·哈梅内伊（Ali Khamenei）之死进行报复。</p>
