---
title: "特朗普宣布美伊停火“已经结束” 美方仍同意继续谈判"
pubDate: 2026-07-10T22:24:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%AE%A3%E5%B8%83%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%81%9C%E7%81%AB-%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E7%BB%93%E6%9D%9F-%E7%BE%8E%E6%96%B9%E4%BB%8D%E5%90%8C%E6%84%8F%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E8%B0%88%E5%88%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0c167b12-7cae-11f1-af20-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-09T183546Z-1807862606-RC2IAMA15GZ3-RTRMADP-3-USA-TRUMP-NATO.jpg"
description: "美国总统特朗普周五（7月10日）表示，美国同意继续与伊朗举行谈判，但他再次强调，在本周双方再度交火后，自4月以来维持的停火已经“彻底结束”。巴基斯坦总理周五敦促伊朗维护“来之不易的和平”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国总统特朗普周五（7月10日）表示，美国同意继续与伊朗举行谈判，但他再次强调，在本周双方再度交火后，自4月以来维持的停火已经“彻底结束”。巴基斯坦总理周五敦促伊朗维护“来之不易的和平”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T22:24:07+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 00:24</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-10T22:35:42+00:00">11/07/2026 - 00:35</time></span></p>
<p>伊朗周五警告，这场战争绝不会以其“投降”告终。作为双方调停方之一，卡塔尔派出的代表团周五抵达德黑兰，准备展开磋商。伊朗媒体报道说，卡塔尔代表团此行旨在推动双方恢复对话。</p>
<p>伊朗和美国周二重新爆发冲突，双方在中东地区相互发动袭击。这是两国自6月17日签署一项确认4月停火安排的谅解议定书以来，规模最大的一轮军事交锋。</p>
<p>特朗普在声明中称：“伊朗要求我们继续‘谈判’，我们同意。但美国已经把话说得很清楚：停火结束了！”</p>
<p>美国连续两个夜晚对伊朗发动袭击。华盛顿指责德黑兰应对战略要道霍尔木兹海峡内三艘商船遭袭事件负责。随着冲突升级，霍尔木兹海峡已成为各方争夺的关键焦点。</p>
<p>作为报复，伊朗武装部队袭击了多个海湾邻国，包括至少造成一人受伤的科威特，以及巴林和卡塔尔。卡塔尔正参与斡旋解决这场冲突。</p>
<p>巴基斯坦总理周五敦促伊朗总统维护“来之不易的和平”</p>
<p>参与中东冲突调停的巴基斯坦总理谢里夫周五敦促伊朗总统佩泽希齐扬，维护这份“来之不易的和平”。</p>
<p>谢里夫在与佩泽希齐扬通话后在社交平台X上写道：“我们讨论了地区局势的最新发展，并强调必须保持克制、坚持对话与外交，以维护过去数月来之不易的和平成果。”谢里夫还表示，巴基斯坦愿继续充当“真诚、公正的调停方”，推动实现地区持久和平。</p>
<p>局势在周四夜间重新趋于平静。伊朗塔斯尼姆通讯社报道说，卡塔尔调停方希望促成双方在“周二事件之后”恢复对话。</p>
<p>埃及外交部长阿卜杜勒阿提与卡塔尔外交大臣举行了通话。埃及政府发表声明说，两国呼吁“所有各方优先选择外交途径，并恢复谈判”。</p>
