---
title: "台湾外长：法国总统马克龙希望欧盟与台湾合作主权AI"
pubDate: 2026-06-20T19:07:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260620-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%A4%96%E9%95%BF-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%BB%9F%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E4%B8%8E%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%90%88%E4%BD%9C%E4%B8%BB%E6%9D%83ai"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bcb95722-4dcf-11f1-85db-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/europe-ai.jpg"
description: "建立主权AI的议题已成为国际领袖间讨论的热门，也是刚结束的七国集团峰会的主题之一。而台湾外长林佳龙20日透露：法国总统马克龙表示期盼欧盟与台湾合作主权AI。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T19:07:17+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 21:07</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                建立主权AI的议题已成为国际领袖间讨论的热门，也是刚结束的七国集团峰会的主题之一。而台湾外长林佳龙20日透露：法国总统马克龙表示期盼欧盟与台湾合作主权AI。                    </p>
<p>据中央社报道：台湾外交部长林佳龙在20日播出的一则专访节目中指出：台湾过去都谈“价值外交”，但还要发展成“加值外交”，创造更大的附加价值给友邦，让台湾成为不可或缺。而台湾是欧洲再工业化不可或缺的伙伴，台湾可以做先进制程、大量生产，不是只有半导体领域合作。</p>
<p>台湾外长还透露：法国总统马克龙不久前召开法非高峰会时，法方曾经透过管道，希望台湾推荐电子大厂前往非洲，协助建立主权AI。</p>
<p>就建立AI资料中心与AI算力的议题，法国总统马克龙在会议现场在各国领袖面前说，欧盟将与台湾一起合作到非洲，去帮非洲建立主权AI。</p>
<p>法国总统提出这一希望的背景如何&nbsp;?可从台湾外长最近的表述中得知一二：</p>
<p>林佳龙曾在脸书发文表示，他6月9日接待到访的法国国民议会外交委员会代表团时，率团的议员游苏法（Estelle Youssouffa）和同行的法国国民议会国防工业研究小组副主席高希优（Thomas Gassilloud）都是友台的法国议员，他们都看好台法产业合作的潜力。游苏法来自位于印度洋的法国海外选区马约特岛，他提到他的选区距离非洲国家莫桑比克不远。对台湾企业而言，投资马约特岛不仅可享有欧盟制度的保障，更可将其作为进入非洲市场的门户。</p>
<p>高希优也表示，台湾深化与法国的经贸关系，就是进一步连结欧洲4亿人口市场与全球4亿法语人口的网络。</p>
<p>台湾外长林佳龙接待他们时表示，台湾与法国优势产业互补，正是彼此最好合作伙伴，特别是台湾掌握人工智慧产业链，可助欧洲“再武装”及“再工业化”目标。</p>
<p>以上两位到访台湾的法国议员回国后将与台湾合作的设想上达政府甚至总统马克龙，看来存在大概率可能性，当然也不排除其他可能性。</p>
<p>林佳龙最近还透露，他担任外长后已经造访欧洲5次，欧洲在俄乌战争之后，最关心“再工业化”与再武装欧洲的议题，但欧洲的制造力断链了，而台湾可以做先进制程、大量生产。不只是台积电与欧洲合作半导体，整个ICT产业、伺服器、资料中心等，欧洲也都需要，因为要有算力才能做AI，所以台湾可以切入，成为欧洲不可或缺的伙伴。</p>
<p>林佳龙指出，近年来台法间投资与贸易不断增加，科技合作也更加密切。台湾政府正推动赖总统提出的“五大信赖产业”，法国将是台湾最佳国际合作伙伴之一，特别是台湾掌握AI人工智慧产业链。法国在航太、卫星通讯及能源产业执世界之牛耳，台湾则在半导体、人工智慧（AI）等领域领先全球，双方优势产业互补，正是彼此最好的合作伙伴。期待台法持续深化交流与产业合作，携手创造“一加一大于二”的效果。</p>
<p>林佳龙分析认为：法国不想走中国的红色供应链，但也不想受制于美国总统特朗普，而台湾已经准备好了，随时可以跟法国合作。然而台湾的合作对象也不只有法国，最近台湾的投资合作项目很多，包括先进封装、卫星合作。台湾现在布局遍布美国、日本、欧洲。</p>
<p>林佳龙5月21日出席了在捷克首都布拉格举办的中东欧智库“全球安全论坛”，并以“台湾与欧洲：在分裂的世界中建构韧性”为题发表演说。</p>
<p>林佳龙指出，台湾与欧洲的伙伴关系，建立在数十年稳固的经济合作基础，与共享民主价值之上。欧洲多年来一直是台湾重要的外国投资来源，欧洲资本、技术与产业经验，对台湾的经济转型与成为高科技强国发挥关键作用。如今，在AI快速掘起的时代，台湾凭藉半导体实力与可信任供应链地位，使台欧自然成为伙伴，双边合作的潜力前所未有地庞大。</p>
<p>林佳龙也批评中国的非市场行为与过剩产能问题，认为这造成全球竞争失衡，并使世界对单一供应来源产生危险依赖。更严重的是，中国将关键矿物出口作为工具“武器化”，凸显全球供应链去风险化的重要性。</p>
<p>他指出，过去世界普遍认为经济与安全可以分开处理，但如今此观念已不合时宜。“经济就是安全”，贸易、科技、供应链与产业能力，都已成为国家安全的关键要素。</p>
<p>林佳龙表示，台湾近年推动“去风险化”策略展现成果，10年前台湾对外投资有84%流向中国，如今已降至约3%。在降低对中国依赖后，台湾经济反而更强劲，去年GDP成长超过8%，今年预估仍可达7%。在AI热潮推动下，台湾股市市值近期已超越英国与加拿大，排名全球第6，显示市场对台湾科技实力与经济前景深具信心。</p>
<p>林佳龙表示，台湾企业近年也持续扩大在欧洲布局，包括台积电赴德国设厂、鸿海投资法国与中东欧、台达电布局荷兰与斯洛伐克、环球晶投资意大利等，显示台湾积极参与欧洲产业升级。此外，台湾也设立中东欧投资基金与信用基金，促进双边投资与贸易。</p>
