---
title: "在加拿大，不会说法语就不能当大公司的CEO吗？"
pubDate: 2026-07-10T11:35:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E8%AF%AD%E4%B8%96%E7%95%8C/20260710-%E5%9C%A8%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E8%AF%B4%E6%B3%95%E8%AF%AD%E5%B0%B1%E4%B8%8D%E8%83%BD%E5%BD%93%E5%A4%A7%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9A%84ceo%E5%90%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/36c83fe0-7c53-11f1-a758-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP19192758976133.jpg"
description: "因为不会说法语，就要被免职吗？这听起来似乎并不合理，但放在加拿大其实并不稀奇。就在本周三（7月8日），加拿大航空公司（Air Canada）正式宣布，任命北欧航空公司（SAS）首席执行官安科·范德韦尔夫担任新帅，以接替因法语能力不足引发争议而被迫离职的迈克尔·鲁索。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T11:35:34+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 13:35</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                因为不会说法语，就要被免职吗？这听起来似乎并不合理，但放在加拿大其实并不稀奇。就在本周三（7月8日），加拿大航空公司（Air Canada）正式宣布，任命北欧航空公司（SAS）首席执行官安科·范德韦尔夫担任新帅，以接替因法语能力不足引发争议而被迫离职的迈克尔·鲁索。                    </p>
<p>为什么加拿大航空公司（Air Canada）执意任命一位能够使用法语交流的欧洲籍高管担任CEO呢？这要追溯到此前发生的一件备受争议的视频致辞事件。</p>
<p>鲁索执掌加拿大航空已有五年。今年3月，纽约拉瓜迪亚机场发生事故，两名加拿大航空飞行员遇难，其中一人是法语人士。</p>
<p>事故发生后，鲁索录制了一段悼念视频，除简单说了“Bonjour（你好）”和“Merci（谢谢）”外，几乎全程使用英语，这立即引发舆论强烈不满，并迅速演变为一场政治风波。</p>
<p>鲁索当时表示，尽管自己“多年来一直学习法语，并接受了大量法语课程”，但“至今仍无法用法语进行令人满意的交流”。</p>
<p>加拿大总理马克·卡尼当时也公开表示“非常失望”，认为鲁索“缺乏判断力，也缺乏同情心”。</p>
<p>几天后，这场风波促使加拿大航空宣布鲁索将辞职。</p>
<p>围绕鲁索悼念视频引发的争议，再次凸显了加拿大社会长期围绕法语地位存在的紧张关系。根据加拿大《官方语言法》，加拿大航空必须同时提供英语和法语服务。法语省份魁北克省议会曾以压倒性多数通过一项动议，要求加拿大航空首席执行官辞职。</p>
<p>在加拿大航空发布的一段视频中，接任者范德韦尔夫则表示，他“深知以加拿大两种官方语言服务国民的重要性”。在另一段面向员工的视频中，他还表示：“作为一名欧洲人，我理解语言对于身份认同的重要意义。”他解释说，和许多同一代荷兰人一样，自己“很幸运从小就在学校学习法语”。</p>
<p>因此不难看出，加拿大航空之所以任命这位欧洲籍说法语的CEO，也是为了希望借此为前负责人全程用英语发表悼念致辞而引发的争议画上句号。</p>
<p>加拿大法语区已有三百多年的历史，如今拥有超过八百万法语使用者，但法语的使用范围其实已不再局限于魁北克省。根据加拿大统计局2021年的数据，全国22%的居民将法语作为第一官方语言，76.1%将英语作为第一官方语言，而在魁北克省，法语人口比例高达84.1%。虽然数据呈现出来的结果似乎显得法语很重要，但“CEO是否会说法语”成为社会舆论的焦点时，其实反而从侧面印证了，法语在加拿大社会的地位正在受到威胁。</p>
<p>有不少媒体都曾警告，过去十年，法语在加拿大面临衰落。这固然与则政治和全球化有关，但背后的另一个主要原因其实是人口结构的变化。</p>
<p>值得注意的是，从1966年到2001年，英语在魁北克的影响力逐渐下降，而法语的影响力则不断增强。然而，从2000年开始，由于生育率持续下降，国际移民成为魁北克人口增长的主要因素。从2001年到2016年，非移民人口增长了10%，而移民人口增长了53%。于是法语使用率的下降不可避免，并且这种情况一直持续至今。</p>
<p>此外，2016年至2021年期间，加拿大采取了一项扩张性极强的移民政策，这项政策削弱了魁北克对移民的选择和控制，此前大部分移民来自法国、北非、西非等，但2016年之后的新一批移民大多来自印度、中国和菲律宾等将英语作为第二语言的国家。比如，居住在大蒙特利尔地区的临时移民人数激增，但他们的法语水平通常不超过58%。而相当一部分法语水平有限的临时移民转为永久居民，这不可避免地拉低了新获永久居留权居民的平均法语水平。因此，可以说这项政策导致移民模式发生意料之外的转变，也加速了法语的衰落。</p>
<p>2025年的一项研究表明，认为“法语在魁北克受到威胁”的魁北克人比例从2006年的49%上升到2024年的74%。在法语使用者中，这一“担忧率”更是高达82%。&nbsp;</p>
<p>与法语一样，英语是加拿大的官方语言，并受到两项人权宪章的保护。除了在北美占据主导地位外，英语还享有全球通用语言的地位。甚至不少统计也显示，在大蒙特利尔地区，对于法语人士而言，在工作中使用英语比对于英语人士而言，在工作中使用法语更有优势。</p>
<p>因此，加拿大法语和英语之争的背后，并非仅仅只是历史遗产和“政治正确”，更应该看到加拿大国内移民政策和人口结构的变化所带来的影响。</p>
