---
title: "特朗普默认\"斯塔默辞职\"成事实，在社交平台公开送去祝福：“我祝他一切顺利！”"
pubDate: 2026-06-21T17:50:21.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260621-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E9%BB%98%E8%AE%A4-%E6%96%AF%E5%A1%94%E9%BB%98%E8%BE%9E%E8%81%8C-%E6%88%90%E4%BA%8B%E5%AE%9E%EF%BC%8C%E5%9C%A8%E7%A4%BE%E4%BA%A4%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E5%85%AC%E5%BC%80%E9%80%81%E5%8E%BB%E7%A5%9D%E7%A6%8F-%E6%88%91%E7%A5%9D%E4%BB%96%E4%B8%80%E5%88%87%E9%A1%BA%E5%88%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6374d028-6a40-11f1-8f06-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-17T065615Z-1539983590-RC2IVLAV0KKX-RTRMADP-3-G7-SUMMIT-BRITAIN.jpg"
description: "特朗普周日（6月21日）表示，他祝愿英国首相斯塔默“一切顺利”，并已将斯塔默辞职视为既成事实，同时还不忘批评他的移民和能源政策。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        特朗普周日（6月21日）表示，他祝愿英国首相斯塔默“一切顺利”，并已将斯塔默辞职视为既成事实，同时还不忘批评他的移民和能源政策。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T17:50:21+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 19:50</time></span></p>
<p>特朗普在社交平台Truth Social上写道：“基尔·斯塔默将辞去英国首相一职。他在两个非常重要的问题上彻底失败了——移民和能源（开发北海石油！）。我祝他一切顺利！”</p>
<p>此前，斯塔默又一次遭逼宫，英国外交大臣库珀是呼吁他辞职的高级内阁成员之一。目前已有超过100名工党议员要求斯塔默下台，约占该党议员总数的近四分之一。</p>
<p>英国媒体也纷纷预测他的去留。《观察家报》（The Observer）周日头版称，斯塔默“应在周一辞职”；《星期日电讯报》（The Sunday Telegraph）则援引他的身边人士称，他已“准备离任”。报道称，斯塔默可能会“制定离职时间表”，并在周末期间于首相乡间官邸契克斯庄园持续进行磋商。</p>
<p>现年63岁的斯塔默曾是一名人权领域的律师。他于2024年7月5日在工党大选大胜后入主唐宁街。当时外界对他寄予厚望，因为他曾批评英国在14年保守党执政后“支离破碎”。然而两年后，英国仍面临经济低迷、生活成本上升，以及包括医疗系统在内的公共服务因长期紧缩政策而疲惫不堪等问题。</p>
<p>他的政府也未能避免丑闻困扰，多名部长被迫辞职。此外，他还因在彼得·曼德尔森事件中的处理方式受到批评，曼德尔森曾被任命为驻华盛顿大使的前欧盟委员，在与性犯罪者爱泼斯坦关系曝光后，仅九个月便被解职。</p>
<p>在潜在接班人中，除前卫生大臣韦斯·斯特里廷外，安迪·伯纳姆被认为是唯一能够在党内选举中明确击败斯塔默的人选。不过，根据YouGov周五的一项民调，仅有23%的英国人认为伯纳姆会比现任首相更胜任这一职位。</p>
