---
title: "美商务部禁止吉利控股旗下极星在美销售2027年及后续车型"
pubDate: 2026-06-26T09:52:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260626-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%A6%81%E6%AD%A2%E5%90%89%E5%88%A9%E6%8E%A7%E8%82%A1%E6%97%97%E4%B8%8B%E6%9E%81%E6%98%9F%E5%9C%A8%E7%BE%8E%E9%94%80%E5%94%AE2027%E5%B9%B4%E5%8F%8A%E5%90%8E%E7%BB%AD%E8%BD%A6%E5%9E%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2bfcea12-7144-11f1-987b-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP5270898299970116.jpg"
description: "随着华盛顿方面加大对中国汽车的打压力度，极星（Polestar）周四表示，特朗普政府正迫使这家电动汽车制造商停止在美销售2027年及以后的车型。当天下午，极星在纳斯达克的股价下跌了6.3%。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        随着华盛顿方面加大对中国汽车的打压力度，极星（Polestar）周四表示，特朗普政府正迫使这家电动汽车制造商停止在美销售2027年及以后的车型。当天下午，极星在纳斯达克的股价下跌了6.3%。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T09:52:47+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 11:52</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T10:01:21+00:00">26/06/2026 - 12:01</time></span></p>
<p>美国商务部未批准极星根据“联网汽车法规”销售汽车；该法规限制进口和销售搭载与中国有关联的联网汽车技术的车辆，限制措施适用于2027年及以后的车型。</p>
<p>极星称，美国商务部工业和安全局根据“联网汽车法规”，拒绝了该公司自2027款车型起在美销售车辆的授权申请。</p>
<p>这项在拜登政府任期末尾出台并由特朗普政府保留的法规，以国家安全为由，禁止“由中国或俄罗斯拥有、控制或受其管辖及指令约束的联网汽车制造商，以及使用其相关软件的车辆”。该法规的公告指，“这些国家的公司可能会被迫共享数据，或允许对美国境内的联网汽车进行远程访问”。</p>
<p>鉴于车辆可能收集美国车主的敏感数据而引发国家安全担忧，蓝牙、Wi-Fi、蜂窝网络连接，以及部分卫星通信技术均被纳入该法规的监管范围。该法规于2025年1月在拜登（Joe Biden）总统任期内采取，并在特朗普（Donald Trump）总统任期内得以保留。</p>
<p>此举标志着美国在推动加强本土汽车制造业之际，针对中国制造并出口的汽车采取的最新重大行动。一些美国国会议员已提出法案，旨在进一步收紧相关限制措施。中国电动汽车的进口也面临着高额关税。</p>
<p>总部位于瑞典、浙江吉利控股集团旗下的极星表示，将继续在美国销售现有的极星3和极星4车型，并提供相应的服务网络支持。极星称，不会针对上述决定提出上诉。美国商务部未立即置评。</p>
<p>据悉，极星早在2024年就曾发出警告称，关于联网汽车的法规将“实际上禁止”该车企在美国销售汽车，其中包括在美国本土生产的车型。据了解，在美国销售的极星车型均非中国制造。极星3产自位于南卡罗来纳州查尔斯顿的沃尔沃工厂，而极星4则在韩国生产。</p>
<p>极星首席执行官洛赫舍勒（Michael Lohscheller）称，“汽车行业正步入一个基于区域动态发展的新阶段。我们的战略也反映了这一点：欧洲是我们最大的增长引擎，我们计划在欧洲生产极星7”。</p>
<p>由于竞争压力加剧且消费者支出放缓，美国市场销量持续低迷，极星已日益将重心转向欧洲市场。该公司第一季度的销量中，仅有6%来自美国，而来自欧洲的销量占比则高达78%。</p>
<p>路透社报导指，极星一直难以实现盈利，不得不反复寻求其所有者吉利控股及创办人李书福的注资。由于股价大幅下跌，极星去年被迫实施了反向股票分割，以维持其在纳斯达克的上市地位。</p>
<p>福特及其他车企正争相寻求美国政府的许可，以便继续销售那些已在美国展厅陈列多年、却因近期相关禁令而面临合规挑战的车型。</p>
<p>极星的姊妹品牌——沃尔沃汽车于5月份表示已获得许可，不过该公司也指，其在美国销售的全系车型仍须符合该法规的具体要求。沃尔沃汽车确认，鉴于其股权结构，公司需要获得特定许可。极星是浙江吉利与沃尔沃共同创立的高端电动汽车品牌。</p>
<p>上述决定引发了关于极星3——该品牌唯一在美国生产的车型——未来前景的疑问。负责生产部分极星车型的沃尔沃汽车曾在3月份表示，将把极星3的生产集中在其位于南卡罗来纳州的工厂，而不再同时在成都生产该车型。</p>
<p>沃尔沃汽车一位发言人周四表示，其在中国的生产尚未停工。沃尔沃汽车称，目前尚无法判断周四的事态发展是否会改变既定计划。面对关税压力，极星选择对现有老旧车型进行改款升级，而非推出全新车型。</p>
<p>该公司预计将于今年晚些时候开始交付极星4的一款新版本，随后在2027年推出改款后的 极星2轿车。该品牌下一款全新车型——高端紧凑型SUV极星7——计划在沃尔沃汽车拟建的斯洛伐克工厂投产。</p>
