---
title: "马达加斯加提高招聘最低工资"
pubDate: 2026-07-06T19:57:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260706-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E9%A9%AC%E8%BE%BE%E5%8A%A0%E6%96%AF%E5%8A%A0%E6%8F%90%E9%AB%98%E6%8B%9B%E8%81%98%E6%9C%80%E4%BD%8E%E5%B7%A5%E8%B5%84"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1397d9dc-209d-11ee-a4b8-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Billets_de_banque_Ariary.jpg"
description: "印度洋中的岛国马达加斯加政府刚刚颁布了新的薪资标准。而且实施的生效日期还追溯至2026年3月1日。因此，雇主还需向雇员们补发四个月的工资差额。在非农业部门，最低的起薪上调至30万阿里亚里（约合60欧元）。这是本台法广非洲组（RFI Afrique）今天2026年07月06日周一的最新法文消息之一。据介绍，工会方面对此措…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        印度洋中的岛国马达加斯加政府刚刚颁布了新的薪资标准。而且实施的生效日期还追溯至2026年3月1日。因此，雇主还需向雇员们补发四个月的工资差额。在非农业部门，最低的起薪上调至30万阿里亚里（约合60欧元）。这是本台法广非洲组（RFI Afrique）今天2026年07月06日周一的最新法文消息之一。据介绍，工会方面对此措施已经期待了数月之久，但另有人认为力度依然欠缺。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T19:57:48+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 21:57</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T20:00:44+00:00">06/07/2026 - 22:00</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）今天2026年07月06日星期一的法文报导，非洲岛国马达加斯加（Madagascar）政府终于上调了已酝酿数月之久的最低工资标准。这一新规适用于私营部门的所有职业类别。非农业部门调整后的最低工资升至30万阿里亚里（ariary），大约60欧元（euro）。农业部门的最低工资更高一些，为304,300阿里亚里（约合61欧元）。</p>
<p><strong>-- 马达加斯加工会人士指出不足 --</strong></p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员欧莱莉（Aurélie K）发自马达加斯加（Madagascar）首都安塔那那利佛（Antananarivo）的消息注意到，工会对这一进展表示欢迎，但也提出了保留意见。</p>
<p>马达加斯加Randrana Sendikaly工会的总书记解释道，调整后的工资水平仍低于国际贫困线。他说，从根本上讲，情况没有任何改变。因为通胀率高达10%。考虑到当前的生活成本，仅靠30万阿里亚里如何生活？这甚至达不到人均每天3美元的贫困线标准。。。</p>
<p><strong>-- 马达加斯加工会组织提出诉求 --</strong></p>
<p>同一法文报导说，（马达加斯加）工会提出的另一个争议点在于所采取的方式。相关政令在颁布前未与社会伙伴事先协商。这种做法令人担忧，尤其是考虑到雇主组织在几周前就已中断了与政府的所有对话。Randrana Sendikaly工会的总书记表示，政府未能尊重社会对话的理念。他说：“这就是我们的诉求（c'est notre revendication）。”那必须真正的可投入使用，必须让所有相关各方，社会伙伴方都执行。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）在这篇法文报导的最后一个段落中表示，马达加斯加劳工部没有对法国国际广播电台提出的请求做出回应。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>--.Fin.--</p>
