---
title: "长江存储IPO新进展！证监会披露第一期上市辅导情况，辅导团队公布"
pubDate: 2026-07-12T06:20:52.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776719"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/fc1ab7ad-bf71-4a90-bffd-1a70a66e49f2.jpeg"
description: "据中国证监会官网披露，7月10日，长江存储控股股份有限公司（以下简称长江存储）首次公开发行股票并上市辅导工作进展情况报告（第一期）披露。 5月19日，长江存储完成IPO辅导备案，辅导机构为中信证券和中信建投。长江存储是国内唯一具备3D NAND闪存自主研发与生产能力的IDM（垂直整合制造）厂商。 长江存储IPO辅导团队…"
---

<p>据中国证监会官网披露，7月10日，长江存储控股股份有限公司（以下简称长江存储）首次公开发行股票并上市辅导工作进展情况报告（第一期）披露。</p>
<p>5月19日，长江存储完成IPO辅导备案，辅导机构为中信证券和中信建投。长江存储是国内唯一具备3D NAND闪存自主研发与生产能力的IDM（垂直整合制造）厂商。</p>
<h2>长江存储IPO辅导团队公开</h2>
<p><strong>长江存储IPO第一期辅导工作的时间为5月19日至6月30日。中信证券、中信建投两家券商作为辅导机构，合计派出31人组成辅导工作小组，通过现场尽调、组织集中授课、专项问题沟通等辅导方式，对长江存储开展辅导工作。</strong></p>
<p>长江存储IPO辅导工作第一期的主要内容包括两方面。</p>
<p>一是辅导工作小组持续推进尽职调查工作，梳理并跟踪长江存储的公司治理与规范运作状况，更为系统、深入地了解长江存储的基本情况和业务发展状况。</p>
<p>针对长江存储在规范运作方面存在的不足，辅导小组提出改进建议，辅导并推动长江存储切实执行改进措施、落实规范方案。</p>
<p>二是辅导工作小组安排并督促长江存储重点学习《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国证券法》等法律法规，持续向长江存储传达最新的证券市场监管要求及审核动态等内容。</p>
<p>辅导小组通过集中授课、个别解答等方式，帮助长江存储及接受辅导人员掌握上市的法定条件、审核理念、审核流程及相关法规知识，督促其深入理解发行上市、规范运作等方面要求。</p>
<h2>披露IPO辅导仍存在问题与下一阶段工作</h2>
<p>目前，长江存储IPO辅导存在的主要问题有两方面。</p>
<p>一是辅导工作小组将按照上市公司要求，进一步督促长江存储完善公司治理和内部控制制度，协同证券服务机构根据全面尽职调查结果，对长江存储的法人治理结构、规范运行情况进行梳理与核查，及时发现问题并提供解决建议，确保长江存储的治理结构完善、内部控制设计有效且执行到位。</p>
<p>二是辅导工作小组根据中国证监会及交易所关于首发上市企业股东信息披露的监管要求，在长江存储及其股东的配合下，推进长江存储的股东适格性穿透核查工作。</p>
<p>鉴于长江存储获取其股东穿透核查资料的工作量较大，辅导工作小组将与证券服务机构密切配合、与长江存储的股东充分沟通，持续推进长江存储股东穿透核查并落实相关监管要求。</p>
<p>长江存储下一阶段的IPO辅导工作主要有两方面。</p>
<p>一是辅导工作小组将持续开展对长江存储的尽职调查工作与辅导规范工作，针对工作中发现的问题及时协调各中介机构与长江存储沟通讨论，研究确定规范方案，督促长江存储认真落实整改要求。</p>
<p>同时，辅导工作小组将持续督促长江存储完善公司治理和内部控制制度，提高规范运作水平。</p>
<p>二是辅导工作小组将及时、持续向接受辅导人员传达最新的上市公司监管规范性文件，积极督促其进行全面的法规知识学习和培训，并督促其深入理解发行上市、规范运作等方面的法律法规和规则，知悉信息披露和履行承诺等方面的责任和义务，树立进入证券市场的诚信意识、自律意识和法治意识。</p>
