---
title: "澳大利亚对中国在南海行动表示关切 承诺进一步加强菲律宾海上能力"
pubDate: 2026-07-21T14:00:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260721-%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E5%88%A9%E4%BA%9A%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%A8%E5%8D%97%E6%B5%B7%E8%A1%8C%E5%8A%A8%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E5%85%B3%E5%88%87-%E6%89%BF%E8%AF%BA%E8%BF%9B%E4%B8%80%E6%AD%A5%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BE%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E8%83%BD%E5%8A%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/863ec3a2-850c-11f1-9cfd-005056a97e36/w:1024/p:16x9/President-Ferdinand-Marcos-Jr-meets-with-Australian-FAM-Penny-Wong-during-a-courtesy-call-at-Malaca%C3%B1ang-Palace-on-21-July-2026.png"
description: "澳大利亚外长黄英贤在菲律宾和中国船员于南海一处有争议礁石附近发生冲突后，谴责中国“危险且破坏稳定的行为”。"
---

<p>
                        澳大利亚外长黄英贤在菲律宾和中国船员于南海一处有争议礁石附近发生冲突后，谴责中国“危险且破坏稳定的行为”。        </p>
<p>据法新社报道，澳洲外长黄英贤正在马尼拉参加东盟会议，她在菲律宾海岸警卫队总部发表了上述声明。此前一天，菲律宾船员与中国海警在南沙群岛仁爱礁（又称第二托马斯礁）附近发生了冲突。</p>
<p>据菲律宾媒体ABS-CBN说，澳大利亚外长黄英贤周二在菲律宾“特雷莎·马格巴努阿”号（BRP Teresa Magbanua）舰上对中国在南中国海持续采取的“破坏稳定且危险的行为”表示了关切，并承诺将继续支持马尼拉应对海上挑战。</p>
<p>据菲律宾武装部队称，7月20日（周一），在西菲律宾海阿永金浅滩（第二托马斯礁）发生的一起对峙事件中，一名菲律宾海军水兵被中国海警人员用棍棒击中头部受伤。</p>
<p>据ABS-CBN说，澳洲外长黄英贤在“特蕾莎·马格巴努阿”号舰举行的仪式上表示，“我们仍然对南中国海地区的破坏稳定且危险的行为感到担忧，其中一些行为菲律宾海岸警卫队再清楚不过了，包括我们昨天上午目睹的中国船只针对菲律宾船只采取的行动”。</p>
<p>黄英贤访问了菲律宾海岸警卫队，并与菲律宾海军上将罗尼·吉尔·加万（Admiral Ronnie Gil Gavan）举行了闭门会晤，表示双方将就海上安全以及进一步扩大双边海上合作的机会交换意见。</p>
<p>澳大利亚的支持</p>
<p>澳洲外长黄英贤宣布，澳大利亚将进一步支持菲律宾海岸警卫队（PCG）的空中和海上无人机能力建设及培训。</p>
<p>这包括额外提供价值1000万澳元（约合4.13亿菲律宾比索）的尖端无人机技术及操作员培训，使堪培拉自2025年4月以来向菲律宾提供的无人机支持总额达到近6亿菲律宾比索。</p>
<p>澳大利亚外长说：“朋友们，我们深知你们面临的挑战范围之广，包括非法捕捞、海洋污染、环境破坏和气候变化。今天我想向你们传达并希望你们铭记的一条关键信息是：在共同应对这些挑战的过程中，我们将继续支持你们”。</p>
<p>黄外长还宣布，澳大利亚将通过一项为期四年、总额为6.78亿比索的新投资计划，将澳洲对菲律宾的双边民用海事援助增加一倍。</p>
<p>罗尼·吉尔·加万上将表示，澳大利亚的支持体现了马尼拉与堪培拉在促进海上安全和区域稳定方面日益深化的战略伙伴关系。</p>
<p>加万说：“我想特别强调澳大利亚的支持对菲律宾海岸警卫队意味着什么，笼统表述无法充分体现我们通过合作所取得的成果”。</p>
<p>加万上将说：“澳大利亚支持提供的无人机系统、遥控水下机器人、地面控制系统及相关能力，并非仅用于仪式展示的资产，它们是实用的作战工具，能够将我们的态势感知能力延伸至仅靠本国舰船无法持续覆盖的海域”。</p>
