---
title: "美国与沙特阿拉伯达成历史性核能协议"
pubDate: 2026-07-23T09:35:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美国与沙特阿拉伯达成历史性核能协议/a-78081243?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/78080808_6.jpg"
description: "美国周三宣布，与沙特阿拉伯签署了一项民用核能合作协议。该协议被视为特朗普第二任期内美沙关系日益密切的又一迹象。协议将允许沙特利用美国技术建造核反应堆，同时未包含与国际原子能机构的“附加议定书”，有专家指“这打破了所有先例”。"
---

<p>（德国之声中文网）美国周三宣布，已与沙特阿拉伯签署了一项民用核能合作协议，以及一项单独的双边保障监督协定。</p>
<p>美国能源部表示，这些协议将深化华盛顿与利雅得在民用核能领域的合作。</p>
<p>华盛顿与利雅得多年来一直在探讨核能合作事宜。沙特寻求获取美国技术，而美国企业则竞相争取大额合同。</p>
<p>美国能源部在一份声明中表示：“这两项协议共同为一项将持续数十年、总价值达数十亿美元的合作伙伴关系奠定了法律基础。该合作将推动多项重要的经济和战略目标，其中包括防止核扩散。”</p>
<p>协议允许建造核反应堆及进行铀浓缩</p>
<p>该协议被称为“123协议”，将允许沙特阿拉伯利用美国技术建造核反应堆。</p>
<p>协议还将允许沙特进行铀浓缩和核废料后处理——这些活动有可能产生制造核武器所需的材料。</p>
<p>一些民主党议员对该协议表示担忧，认为它可能增加核扩散风险，并引发地区军备竞赛。</p>
<p>不过，作为《不扩散核武器条约》的签署国之一，沙特阿拉伯早已承诺不研制原子弹，并同意接受国际核查。美国政府也表示，“123协议”符合美国《原子能法》规定的不扩散要求。</p>
<p>事实上，“123协议”是美国与其合作伙伴签署的和平利用核能合作协议的统称，因符合美国《原子能法》第123条而得名。</p>
<p>然而，该协议并未包含“附加议定书”（Additional Protocol）。附加议定书赋予联合国核监督机构——国际原子能机构——更大的监督权限。美国与沙特的“123协议”只需符合美国和沙特阿拉伯之间签署的双边保障监督协定。</p>
<p>美国目前总共有26项核合作协议，几乎涵盖了约155个国家，其中包括欧洲国家。这些协议几乎都包含与国际原子能机构签署的“附加议定书”。</p>
<p>“这打破了所有先例，”国际原子能机构前主任罗伯特·凯利（Robert Kelley）早在今年3月消息传出时就这样对彭博社说。他甚至表示，这是美国政府准备赋予沙特发展核武器的能力。</p>
<p>沙特的实际统治者穆罕默德·本·萨勒曼曾表示，沙特无意发展核武器，但如果伊朗制造出核武器，沙特阿拉伯也必须拥有核武器。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 专访：欧洲需要接受“全球核电共识”">专访：欧洲需要接受“全球核电共识”</h2>
<p>来自中俄的竞争让沙特获得了更宽松的协议？</p>
<p>不过，另一位该领域的专家、常驻巴黎的独立研究员努尔·艾德（Nour Eid）今年3月底对DW表示，沙特需要10年到20年的时间才能发展起来核电，更不用说核武器了。此外，还存在缺乏相关人力资源等问题。她认为，目前沙特阿拉伯主要将核项目视为其国内的一个能源来源。</p>
<p>艾德指出，沙特阿拉伯达成更为宽松的核合作协议，部分原因可能是美国与中国、俄罗斯在核能供应领域的竞争。她解释道，特朗普承诺重振美国核能产业，而迄今为止，各国与中、俄达成的核协议往往条件较为宽松，且包含颇具吸引力的财政方案。</p>
<p>美国与沙特的“123协议”现将提交给美国国会审议。除非议员们在90个立法日内投票否决，否则协议自动生效。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国核电站退役  后续成本有多高？">德国核电站退役  后续成本有多高？</h2>
