---
title: "委内瑞拉双地震遇难者升至1943人 面临食物短缺疫情爆发 新一批美军抵达"
pubDate: 2026-07-01T16:49:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260701-%E5%A7%94%E5%86%85%E7%91%9E%E6%8B%89%E5%8F%8C%E5%9C%B0%E9%9C%87%E9%81%87%E9%9A%BE%E8%80%85%E5%8D%87%E8%87%B31943%E4%BA%BA-%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E9%A3%9F%E7%89%A9%E7%9F%AD%E7%BC%BA%E7%96%AB%E6%83%85%E7%88%86%E5%8F%91-%E6%96%B0%E4%B8%80%E6%89%B9%E7%BE%8E%E5%86%9B%E6%8A%B5%E8%BE%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4e9e3d00-73a6-11f1-a874-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26179550903432.jpg"
description: "委内瑞拉6月24日双地震最新统计遇难人数为1,943人。联合国周二警告称，幸存者严重缺乏食物和住所，可能很快面临疫情暴发。此前公布的死亡人数为1,719人。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        委内瑞拉6月24日双地震最新统计遇难人数为1,943人。联合国周二警告称，幸存者严重缺乏食物和住所，可能很快面临疫情暴发。此前公布的死亡人数为1,719人。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T16:49:51+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 18:49</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-01T16:51:32+00:00">01/07/2026 - 18:51</time></span></p>
<p>法新社6月30日拉瓜伊拉报道，委内瑞拉国民议会议长豪尔赫·罗德里格斯周二详细说明，这两次7.2级和7.5级的地震是该南美国家一个多世纪以来遭遇的最强烈地震，已知遇难人数为1,943人，还有10,500人受伤。</p>
<p>据他介绍，双重地震发生时，约有3万人在受灾最严重的拉瓜伊拉港地区。</p>
<p>罗德里格斯议长还表示，目前已有6,461人获救，但仍有数万人（据联合国统计为5万人）下落不明。</p>
<p><strong>希望：约旦人救出3岁小童</strong></p>
<p>据专家称，地震后可能找到幸存者的关键72小时窗口期已于周六结束，如今找到幸存者的希望已微乎其微。</p>
<p>不过，约旦救援人员周二从首都加拉加斯的废墟中救出一名三岁儿童，为这幅黯淡的画面带来了一线希望。</p>
<p>受地震影响的地区似乎已被夷为平地：根据卫星图像，美国宇航局估计该地区约有58,870栋建筑受损或被毁，同时各项关键基础设施也被摧毁。</p>
<p><strong>外来人更帮我们</strong>&nbsp;&nbsp;</p>
<p>巨大的财产损失使该国部分地区陷入混乱。76岁的格拉迪斯·巴里奥斯愤慨地说：“最严重的是人员死亡”。他说，“我要求你们如实公布死亡人数。不管他们处于什么状态，都把他们运出来。”</p>
<p>对于幸存者，委内瑞拉当局设立了救灾物资分发中心，但幸存者们感觉来自外国人和志愿者的支持更多。</p>
<p>流离失所的售货员约哈娜·阿尔瓦雷斯说，“起初一切还算顺利，但随后组织工作就出了问题：起初是士兵们自己先拿，然后你只能拿剩下的”。</p>
<p>蒂比萨伊·门德斯在社交媒体TikTok上愤慨地表示：“是外来的这些人帮助了我们”，而“被派往现场的警察和公务员却只顾着拍照”。</p>
<p>联合国难民署（UNHCR）周二表示担忧说，在拉瓜伊拉州，“食品短缺现象普遍存在，基本公共服务已瘫痪，通信也大多中断”。并说，“民众中的紧张情绪日益加剧，而获得援助的渠道仍然有限”。</p>
<p>56岁的法蒂玛·贝罗特兰曾居住在布里萨斯·德·迈克蒂亚住宅区的20栋塔楼之一。如今，她和家人只能在停车场过夜。</p>
<p>她解释说，“这里之前什么都没送过来。直到昨晚，他们才开始给我们送水”。“大多数人没有帐篷，我们也不能留在公寓里。”</p>
<p>世界粮食计划署（WFP）已发出5000万美元的募捐呼吁，用于为50万人提供为期三个月的口粮。</p>
<p>联合国驻该国机构负责人斯蒂芬妮·霍赫斯特特担心说，许多家庭“面临陷入更加严峻困境的风险”。</p>
<p><strong>“麻疹、白喉和百日咳”</strong></p>
<p>世界卫生组织（WHO）还担心疫情爆发，并对搜索失踪人员和遇难者的登记系统“不完善”表示担忧。</p>
<p>世卫组织发言人克里斯蒂安·林德迈尔警告称，医疗服务、供水和卫生系统的中断，加上人口流离失所，可能会导致“麻疹、白喉和百日咳等可通过疫苗预防的疾病”爆发。</p>
<p>联合国难民署（UNHCR）估算其资金需求约为1500万美元，主要用于为3万人提供为期六个月的临时住所。</p>
<p>64岁的帕布罗·阿尔丰索愤慨地说道，“拉瓜伊拉州超过80%的地区正处于危机状态，当局必须采取行动。他们至少应该把精力集中在电力、饮用水和环境卫生等基本服务上”。他目前暂居在一顶简易帐篷里。</p>
<p>同时，一些幸存者自己想办法，比如位于皮亚尔市（东部）的塞利克斯·鲁伊斯，他睡在一家药店的停车场里。“ 他说，这里没人愿意去避难所。”</p>
<p>还有人挽起袖子投身救援，比如23岁的医生迪奥尔贾利斯·埃斯卡洛纳，她现在已成为一名志愿者。她说，“看到这么多生命逝去，我心都碎了（……），但我们还是在尽力提供帮助”。</p>
<p>威尔克·莫拉拉向法新社解释道：“我家原本有11个人，只有我们两人幸存下来，因为当时我们当时在上班”，他正在等待确认亲人的遗体身份。</p>
<p><strong>新一批美军抵达 加强援助力度</strong></p>
<p>灾难发生后，美国将双边援助金额翻了一番，共计3亿美元，这些资金将拨付给非政府组织和联合国机构。</p>
<p>美国军方周日宣布，为确保空运援助顺利抵达并重新开放一座战略港口，更多美军人员正抵达近期遭遇两次强烈地震的委内瑞拉。</p>
<p>美国拉丁美洲和加勒比地区军事司令部（Southcom）在一份声明中表示，约100名美国空军士兵已抵达现场，协助当地当局“增加进出港的必要航班流量”。</p>
<p>随后，一支约130人的海军陆战队分队在24小时内抵达受灾严重的北部拉瓜伊拉港。据南司令部称，他们的任务是“开放港口，以便将急需的物资和设备通过海运运往委内瑞拉受灾最严重的地区”。</p>
<p>灾难发生近四天后，搜救工作仍在继续，目前仍有数万人下落不明。</p>
<p>美国军方还出动了飞机和直升机提供支援。</p>
