---
title: "法国医院严阵以待，准备接收酷暑病人"
pubDate: 2026-06-22T23:38:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260622-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%8C%BB%E9%99%A2%E4%B8%A5%E9%98%B5%E4%BB%A5%E5%BE%85%EF%BC%8C%E5%87%86%E5%A4%87%E6%8E%A5%E6%94%B6%E9%85%B7%E6%9A%91%E7%97%85%E4%BA%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8aace626-6cd9-11f1-bcdb-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/capture-d-e-cran-2026-06-20-a-16-13-01-6a36a02457b05.jpg"
description: "酷暑持续，法国急救电话“15”（SAMU）接线中心接到的来电量显著上升。预计，未来几天，医院急诊科将真正迎来患者潮。巴黎公立医院集团（AP-HP）表示，其下属各急诊部门已经做好准备并全面动员，以接收可能增加的患者。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        酷暑持续，法国急救电话“15”（SAMU）接线中心接到的来电量显著上升。预计，未来几天，医院急诊科将真正迎来患者潮。巴黎公立医院集团（AP-HP）表示，其下属各急诊部门已经做好准备并全面动员，以接收可能增加的患者。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T23:38:25+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 01:38</time></span></p>
<p>随着热浪持续来袭，身体不适、焦虑担忧以及寻求医疗建议的人数明显增加，法国急救电话“15”（SAMU）接线中心接到的来电量显著上升。不过，医院急诊科真正迎来患者潮预计将在未来几天出现，届时，最为脆弱和疲惫的人群可能会因身体难以承受持续高温而病情恶化。</p>
<p>就此，巴黎已经启动了三级高温预警，在法兰西岛大区，巴黎警察局已经启动高温应急预案中的“三级警戒”。</p>
<p>巴黎公立医院集团（AP-HP）表示，其下属各急诊部门已经做好准备并全面动员，以接收可能增加的患者。</p>
<p>法国卫生部长里斯特（Stéphanie Rist）周一中午接受媒体采访时表示，不同的地区有所不同，但总体上，拨打15急救电话的人数增加了20%至30%。</p>
<p>她同时指出，这些来电并不一定都需要住院治疗，很多来电是为了寻求咨询建议，也有一些来电，派出急救医生上门（SOS Médecins）处理就可以了。</p>
<p>法国卫生部长强调：“我们仍然保持高度警惕，因为我们知道，热浪的影响往往会在热浪开始后的5至10天才真正显现。本周将是必须格外谨慎的一周。”</p>
<p>面对持续高温，法国医疗系统正进入高度戒备状态。专家提醒，未来数天将是热浪影响最严重的阶段，尤其是老年人、慢性病患者、孕妇和儿童等脆弱群体，更需及时补水、避免暴晒，并在出现不适症状时尽快寻求医疗帮助。</p>
