---
title: "八九学运领袖徐光刑满出狱 身形消瘦健康受关注"
pubDate: 2026-05-20T08:10:26.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/2026/05/20/china-human-rights-1989-student-movement-xu-guang/"
category: "china"
description: "中国杭州八九学运领袖徐光，5月19日刑满出狱。徐光友人日前发出徐光出狱后的照片显示，他身形消瘦，与被捕前判若两人。徐光友人表示，徐光在狱中已被折磨得面目皆非、很难认出。“他是被几个人抬回家的，在狱中绝食食4年，前面3年半是鼻饲。”"
---

<p>中国杭州八九学运领袖徐光，被判寻衅滋事罪入狱4年，今年5月19日刑满出狱。徐光友人日前发出徐光出狱后的照片显示，他身形消瘦，与被捕前判若两人。徐光友人表示，徐光在狱中已被折磨得面目皆非、很难认出。“他是被几个人抬回家的，在狱中绝食4年，前面3年半是鼻饲。”</p><p>中国民主党浙江委员会创始成员、1989年杭州学生运动参与者徐光，于5月19日刑满出狱。由于其被羁押期间长期绝食抗议、健康状况多次传出恶化消息，加之家属多年探视受限，杭州多位异议人士表示，持续关注徐光出狱后的身体状况及人身自由情况。</p><p>杭州异议人士刘先生本周三对记者说，徐光出狱时骨瘦如柴，圈内人感到伤心：“听说徐光长期绝食，监狱方怕他死在里面，给他灌食，那是强制把他绑在床上，把管子插到胃里，就像当年张展在监狱绝食一样。现在回家慢慢恢复。国保不准我们去看他。”</p><p>据中国民主党浙江委员会消息，现年57岁的徐光因“寻衅滋事罪”被杭州市西湖区法院判刑4年，刑期至2026年5月19日。此前，他一直被关押于杭州北郊监狱及监狱医院。</p><p>关注徐光案的民主人士陈先生对记者说：“我们都担心他的身体状况能不能恢复到被抓进去前，现在他背也驼了，连走路都吃力。他在监狱的时候，也不让律师和家属探监。”</p><p>友人上传的徐光出狱照片显示，与2022年5月被捕前照片相比，他弯着腰，低着头，目光旁视，身形消瘦。对比2022年5月被捕前照片，徐光体态正常，眼神带着坚定、自信。此外，中国民主党浙江委员会披露，徐光被羁押期间长期绝食抗议，一度依靠鼻饲维持生命。</p><h3>狱中长期绝食引关注</h3><p>1986年至1990年期间，徐光就读杭州大学生物系，是1989年杭州学生运动主要参与者。1998年参与筹组中国民主党浙江委员会。1999年被以“颠覆国家政权罪”判刑5年。</p><p>2004年出狱后，徐光持续参与民主、人权及维权活动。其后多年，他多次遭行政拘留或刑事羁押，其中包括2014年因为在QQ上参加中国民主党话题闲聊，被浙江当局以涉嫌“颠覆国家政权罪”刑事拘留，其后获释。2018年，徐光参与海外人士发起的“五一全民共振”活动，被杭州警方拘留一周，期间曾绝食抗议。</p><p>2022年5月，六四前夕，徐光因举牌及相关言论被杭州警方带走，并于2022年5月31日被正式批捕，后被以涉嫌“寻衅滋事罪”起诉。</p><p>中国民主党浙江委员会成员表示，徐光被刑拘后长期绝食抗议，每天依靠鼻饲维持生命。据维权网2024年11月消息，徐光当时体重一度降至80余斤。</p><p>杭州异议人士孙先生对记者说：“像徐光这种长期绝食、长期严管的人，出狱后身体恢复情况需要外界持续观察，我也希望国际人权机构关注徐光。”他表示，在中国大陆，政治案件被羁押人员的真实处境，外界通常很难完整掌握。</p><h3>多次入狱累计刑期超9年</h3><p>徐光多年来曾参与声援魏京生、推动中国民主党组党，以及维权抗暴接力绝食等活动。浙江民主党成员王荣清去世后，吕耿松、陈树庆等人相继遭判刑（已经出狱），徐光仍持续参与组织活动。</p><p>中国民主党浙江委员会日前发布的资料显示，在多轮政治打压下，徐光与多名浙江民主党成员持续维持组织运作。公开资料显示，徐光累计服刑时间超过9年。多年来，其案件长期受到海外人权组织及民主团体关注。</p><p>责编：李诺</p>
