---
title: "德语媒体：西方应学习中国的“处世之道”"
pubDate: 2026-06-23T14:37:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：西方应学习中国的-处世之道/a-77678730?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/71499795_6.jpg"
description: "《柏林日报》评论称，中国在捍卫自身利益的同时，努力同世界“和平共处”的原则，或许值得西方世界的借鉴。《法兰克福汇报》指出，中国努力帮助缅甸重返国际舞台，也是为了捍卫在该国的地缘政治利益。"
---

<p>（德国之声中文网）《柏林日报》评论称，美伊达成的临时协议，并不意味着特朗普伊朗政策的惨败，而更是特朗普面对现实的“及时止损”，因为用西方固有模式决定世界走向的时代已经成为过去。这篇题为《向中国学习》的评论写道：</p>
<p>”即便普京下台之后，自由民主也不会在俄罗斯遍地开花。而中国则会在2049年前完成大部分的既定目标：在核心领域占据技术主导地位，并在相互依赖的基础之上，同亚洲广泛地区、欧亚大陆、乃至非洲国家建立起紧密关系。在可预见的未来之内，意识形态将不会扮演任何角色，安全与利益才是重中之重。帝国式的势力范围思维仍会继续盛行，而台湾和乌克兰也必须面对这一现实。美国已经开始适应这样的格局。</p>
<p>在此背景下，欧洲只有放弃固有思维模式，也有机会应对未来。整个欧洲必须接受21世纪的现实。一谈到未来，就感觉四面楚歌的德国尤为如此：右翼势力在威胁着我们的民主制度，普京在威胁着我们的自由，伊斯兰在威胁我们的价值观，特朗普和中国则在威胁着我们的自由贸易。总而言之，基于规则的国际秩序正在受到威胁，人工智能更是威胁到了我们的基本生活。如果一个人只能看到威胁，那他就已经被恐惧所掌控。一个自主和自信的国家绝不应陷入如此境地。</p>
<p>《柏林日报》的评论作者写道，西方社会认为伊朗的神权统治无法接受，他们希望解放伊朗人民，摘掉伊朗妇女的头巾。但美以对伊朗发动的战争足以说明，外力无法促成一个国家的改变，只有伊朗人民才能做到这一切。有鉴于此，国际政治更应当成为一种不同文化和平共处的艺术。</p>
<p>“我们同样不可能促成北京、莫斯科或世界其他地方的政权更迭，向整个世界输出民主的梦想早已经破灭。要想在新的世界里拥有一席之地，就必须约束自己。不同文化的共存需要相互尊重，需要执行力和礼貌的结合。我们需要重新考虑，如何同俄罗斯相处，也要学会和那些与我们不同的国家共处。谁都可以发动战争，但战争是一个愚蠢的选项。同不同的文化和理念和平共处才是一门艺术。&nbsp;</p>
<p>&nbsp;<br>
在这个层面上，中国人已经遥遥领先。中国人从不认为，全世界都必须接受他们的生活方式才会拥有幸福。中国人清楚自己的利益所在，也会极力维护自身的利益。但是，一切都需要在和谐的氛围内实现。或许，在和谐氛围之下捍卫自身的利益，才是最高的艺术。那我们为什么不能向中国学习呢？想一想，过去五十年当中，中国人从我们身上学到了多少东西，如今我们也向中国人学习一下又有何妨呢。”</p>

<p><br>
对于上周缅甸领导人敏昂莱 对中国进行的国事访问，《法兰克福汇报》分析文章写道：</p>
<p>“去年年底，政治学者蒂哈（Amara Thiha）在《外交事务》杂志撰文指出，北京正在深刻影响缅甸的权力格局，‘其介入程度超过了世界上任何其他国家’。中国希望保护自己在缅甸的投资，包括天然气和石油管道，以及皎漂港项目。该港口可使中国直接进入印度洋，从而绕开马六甲海峡。此外，缅甸还是中国最大的海外稀土供应国。最近还有消息称，缅甸已经同意中国一度被搁置的伊洛瓦底江密松大坝项目。2011年该项目因大规模抗议而被迫停工。</p>
<p>不过，这些变化并不意味着中国已经放弃与缅甸反政府武装的联系。专家们认为，只要自身利益得到保障，北京完全可以接受缅甸部分地区继续由反政府武装控制，也能够容忍当地持续存在军事冲突。与此同时，在西方国家因政变而疏远缅甸之后，中国正通过投资、贷款和财政援助填补西方留下的空白。而缅甸领导人敏昂莱则希望通过访问印度以及加强与东盟国家的联系，维持一定程度的外交自主性，因为缅甸并不希望最终沦为中国的附庸国。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
