---
title: "德语媒体：中国才是结束俄乌战争的关键"
pubDate: 2026-07-10T14:06:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国才是结束俄乌战争的关键/a-77909103?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77247852_6.jpg"
description: "《经济周刊》客座评论称，西方世界要求同普京开展谈判来结束俄乌战争的呼声越来越高，但一个被广泛忽略的事实却是，解决俄乌冲突的关键不在莫斯科，而在北京。《每日镜报》报道称，德国外长谴责中俄军事合作已经触及欧盟的安全利益。"
---

<p>（德国之声中文网）《经济周刊》发表客座评论写道，西方世界总是高估中俄联盟的牢固程度，却对中俄两国间的利益差别估计不足。而只有充分利用这种差别，才能让北京放弃对莫斯科的支持，从而结束俄乌战争。这篇题为《如何让普京学会接受失败》的评论写道：</p>
<p>“前不久，Sander Tordoir和Brad Setser两位学者的一篇文章引起广泛关注。文章称，德国已经成为‘中国冲击2.0’的震中：面对来自中国的竞争对手，机械和汽车制造等德国核心产业正在快速失去市场份额。而德国总理也正是受到这篇文章的启发，开始了就德国对华政策的重新思考。这样做也是绝对必要的。</p>
<p>然而，这样看问题却有些短视，因为它既没有将外贸经济纳入战略考量的层面，更没有考虑到如何利用习近平同普京之间的地缘政治矛盾。而对德国和西方而言，中俄间的地缘政治矛盾恰恰是必须要加以利用的机会。然而，迄今为止，人们仍不愿意公开挑明这样一个事实：没有北京的支持，莫斯科的战争根本无法维持。而柏林不愿提及这一点，显然是出于经济利益的考量。</p>
<p>中国虽然会附和俄罗斯的反西方战争宣传，但中国的目的是以地缘经济手段、而不是以军事手段征服欧洲。作为一个庞大经济体，中国希望能够掌控欧洲市场，准确地说，是支配那些容易操控的欧洲单一国家市场。也正因为如此，中国才会将跨国综合体欧盟当作敌手。</p>
<p>认清中俄之间的这一根本性差异至关重要。尽管中国外长王毅曾在2025年7月当面对欧盟外交事务专员卡拉斯表示，中国不希望俄罗斯输掉俄乌战争，因为否则西方的注意力就会转向东亚。但中方的这一立场现在还依然有效吗？那岂不是说，如果俄罗斯在乌克兰战场失败，也将意味着中国的失败？</p>

<p><br>
问题在于，习近平真的会为了让普京挽回败局而孤注一掷吗？如果乌克兰的战绩令普京铤而走险，在波罗的海或罗马尼亚挑起同北约的冲突，以此押注美国会隔岸观火，进而分裂北约，习近平届时会默许这样的冒险吗？习近平才是最重要的决策者，事态的发展也将取决于他的立场，毕竟普京在经济上已经完全依赖习近平。俄乌战争令俄罗斯经济面临着巨大的压力。此前中国断然拒绝修建中俄第二条输油管道的决定，对俄罗斯的战略持久力造成了严重冲击。”</p>
<p>《经济周刊》这篇客座评论的作者Maximilian Terhalle 是军事问题专家，目前在美国胡佛研究所担任访问学者。作者认为，西方不应高估中俄联盟的牢固程度，而应认清和利用习近平同普京的战略分歧，只有这样，才能最终促成这一反西方阵营的土崩瓦解：<br>
<br>
“柏林应动员欧盟重新制定对华经济政策。同以往相比，欧盟必须有一个系统性的认识，即北京的目标是实现对欧洲经济的主导权，而不是某些企业高管们臆想的互惠双赢。有鉴于此，欧盟更高层面的战略目标只能是脱钩。德国与其等待习近平对台动武，不如现在就动员欧盟与美国协调合作，共同建立稀土开采和加工体系。甚至在必要时，可以暂时搁置那些不合时宜的环保标准，允许在日本近海或瑞典北部进行稀土开发。</p>
<p>而自身也问题重重的中国也应意识到，俄罗斯发动的战争是个无底洞，而任何将战争扩展至北约国家的战略推演，都会导致中俄轴心的瓦解。至于这种场面能否出现，也在很大程度上取决于德国总理提出的所谓‘打破固有思维框架’的倡议能否取得成功。”</p>
<h2><br>
“中俄军事合作已经触犯了欧洲安全利益的核心领域”</h2>
<p>国际媒体曝光了中俄军事合作的真实规模之后，德国外长瓦德富尔对北京提出严厉批评，《每日镜报》报道称：</p>
<p>”有关俄中军事合作规模远超外界认知的报道曝光后，德国外交部长基民盟政治家瓦德富尔 （Johann Wadephul）对中国领导层提出严厉批评。瓦德富尔对《明镜》周刊表示：‘中国必须明白，这一切已经触犯了欧洲安全利益的最核心领域。’ &nbsp;</p>
<p>此前，《明镜》同俄罗斯调查媒体The Insider以及法国《世界报》共同进行的一项新闻调查中，一些文件足以证明，中俄两国间‘军事合作的深度和质量完全超越了外界迄今为止的认知。’</p>
<p>《明镜》同上述媒体的共同调查显示，北京和莫斯科正在共同研发现代化的防空及反导弹系统，以应对弹道导弹和超音速导弹。此外，中俄双方还就如何关闭美国卫星通信系统‘星链’进行过讨论，目前，乌克兰正在利用该系统抵抗俄罗斯的侵略战争。这篇调查性报道还指出，去年，中国曾在六个地点为俄罗斯士兵提供使用无人机的培训。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
