---
title: "运输工作已启动，法国贝叶挂毯即将踏上英国土地"
pubDate: 2026-07-09T23:30:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260709-%E8%BF%90%E8%BE%93%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%B7%B2%E5%90%AF%E5%8A%A8%EF%BC%8C%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%B4%9D%E5%8F%B6%E6%8C%82%E6%AF%AF%E5%8D%B3%E5%B0%86%E8%B8%8F%E4%B8%8A%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E5%9C%9F%E5%9C%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/22937990-606f-11f1-9b0d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Bayeux-Tapestry-scene57-Harold-death.jpg"
description: "法国贝叶博物馆的镇店之宝--“贝叶挂毯”被借展给大英博物馆，7月9日晚启动运输工作，这将是“贝叶挂毯”近千年来首次踏上英国土地。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国贝叶博物馆的镇店之宝--“贝叶挂毯”被借展给大英博物馆，7月9日晚启动运输工作，这将是“贝叶挂毯”近千年来首次踏上英国土地。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T23:30:37+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 01:30</time></span></p>
<p>十分珍贵的法国贝叶挂毯（又译巴约挂毯）出借给大英博物馆为期一年，把挂毯运往伦敦的运输工作于7月9日深夜正式启动。</p>
<p>贝叶挂毯创作于11世纪，描绘了法国诺曼底的征服者威廉在黑斯廷斯战役中战胜英王哈罗德二世的英国军队，加冕为英格兰国王的故事。</p>
<p>英国在20世纪曾三度提出借展请求，但由于挂毯已经有近千年的历史，非常脆弱和娇嫩，英国的借展请求都被拒绝。</p>
<p>转机出现在“贝叶挂毯博物馆”要进行重大的翻修工程。博物馆自2025年9月起因翻修工程闭馆两年。在此期间，挂毯无论如何都必须离开原展示柜，进入库房。法方因此决定，既然必须移动，不如将此视为一次文化交流的契机。</p>
<p>在多次通过复制品进行运输、装箱与震动测试后，法国终于同意出借，在伦敦的展期订于2026年9月至2027年7月。这将是“贝叶挂毯”近千年来 首次踏上英国土地。</p>
<p><strong>8亿英镑的信任</strong></p>
<p>由于作品的不可替代性，英国政府决定启动国家级文物借展担保机制，由英国财政部提供约8亿英镑的政府担保，而非投保商业保险。这笔金额属于“或有负债”，仅在发生重大损害或遗失时才会启动。</p>
<p>英国方面强调，透过专用运输箱、防震监测、低光展示与全程状态监控，实际风险极低。</p>
<p>这件作品对光线、温湿度与震动极为敏感，且长期检查显示其表面存在数千个污渍与钉孔，部分源自中世纪教堂悬挂时留下的痕迹。</p>
