---
title: "对中政策跨国议会联盟多国议员赴金门 登船考察台海安全形势"
pubDate: 2026-07-09T12:32:22.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260709-%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E6%94%BF%E7%AD%96%E8%B7%A8%E5%9B%BD%E8%AE%AE%E4%BC%9A%E8%81%94%E7%9B%9F6%E5%9B%BD%E8%AE%AE%E5%91%98%E8%B5%B4%E9%87%91%E9%97%A8-%E7%99%BB%E8%88%B9%E8%80%83%E5%AF%9F%E5%8F%B0%E6%B5%B7%E5%AE%89%E5%85%A8%E5%BD%A2%E5%8A%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0b5eeb86-7b92-11f1-b5cd-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3594.jpg"
description: "据中央社报导，对中政策跨国议会联盟（IPAC）的6国国会议员周四在金门登船考察金门海域，IPAC发布新闻稿称，此为首次多国国会议员组团亲赴台海前线考察，各国议员重申台海安全对全球经济的重要性，并重申致力确保印太区域的和平稳定以及航行自由。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据中央社报导，对中政策跨国议会联盟（IPAC）的6国国会议员周四在金门登船考察金门海域，IPAC发布新闻稿称，此为首次多国国会议员组团亲赴台海前线考察，各国议员重申台海安全对全球经济的重要性，并重申致力确保印太区域的和平稳定以及航行自由。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T12:32:22+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 14:32</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T12:38:54+00:00">09/07/2026 - 14:38</time></span></p>
<p>据悉，IPAC代表团于当地时间周四上午10时搭乘台湾海巡署100吨级巡防艇，从金门水头码头出发，中央社记者随船采访。考察航程以顺时针方向航经金门大桥、金门北面海域，直击中国填海造陆的翔安机场对金门造成的冲击，巡防艇最后停靠于料罗港，结束考察行程。</p>
<p>此行代表团成员包括英国议会保守党籍下院议员卡恩斯（Alicia Kearns）、图根哈特（Tom Tugendhat）以及执政党工党籍下院议员奥斯本（Tris Osborne）；新西兰议会议员怀特（Helen White）、印度联邦院前议员加都薇蒂（Priyanka Chaturvedi）、捷克众议院议员德米特拉什维利（Katerina Demetrashvili），以及乌克兰最高拉达议员思科（Yulia Sirko）。</p>
<p>此外，民进党籍立委范云与民众党籍立委陈昭姿，以及IPAC共同创办人暨执行董事裴伦德（Luke de Pulford）也随团登船。这些外国议员和两位台湾立委登上台海巡署“PP-10081号”巡防艇，在金门群岛周边海域进行了为期90分钟的考察。</p>
<p>IPAC代表团的行程被认为是此类活动中的首例，凸显了台北试图引起国际社会对该问题关注的努力。曾担任英国安全事务国务大臣的图根哈特在船上告诉路透社，此行是对台湾的重要支持姿态。</p>
<p>图根哈特说：“我身在台湾，身处台湾海域。这与北京无关，纯粹是为了捍卫那个在北京的中国政府声称已承诺遵守的、基于国际规则的体系”。</p>
<p>中央社报导指，同样来自英国的奥斯本表示，当天所巡逻的水域经常发生争端，他与来自各民主国家的议员进行实地考察，各国需要与台湾团结一致，保护台湾领土完整与海域不受中国侵犯。</p>
<p>中国海警船周三曾在台风“巴威”袭台前夕进入金门水域，台海巡署巡防艇采併航监控，但周四IPAC代表团考察航行期间，未见中国海警船踪影。</p>
<p>针对此次访问，中国外交部表示，北京坚决反对与其建交国家的议员“窜访”台湾。中国外交部在一份声明中称，“你提到的所谓联盟……散布有关中国的谎言和谣言，毫无信誉可言”。</p>
<p>据悉，IPAC代表团成员访台期间，周二起曾与台湾总统赖清德、副总统萧美琴、外长林佳龙以及国安会秘书长吴钊燮会面。IPAC串联全球45个国家与区域层级的议会，总计超过300名议员。</p>
