---
title: "菲尔兹奖得主王虹：“法国学习的这些年给我留下深刻的印记”"
pubDate: 2026-07-23T21:23:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260723-%E6%95%B0%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E7%8E%8B%E8%99%B9-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%9A%84%E8%BF%99%E4%BA%9B%E5%B9%B4%E7%BB%99%E6%88%91%E7%95%99%E4%B8%8B%E6%B7%B1%E5%88%BB%E7%9A%84%E5%8D%B0%E8%AE%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/429286ee-86dc-11f1-88df-005056a90284/w:1024/p:16x9/2025-11-26-ihes-cours-hong-wang-c-christophe-peus-0269-vp.jpg"
description: "被视为数学界的诺贝尔奖--菲尔兹奖周四在美国费城揭晓，获奖的四人中，有两位是中国数学家王虹和邓煜。"
---

<p>
                        被视为数学界的诺贝尔奖--菲尔兹奖周四在美国费城揭晓，获奖的四人中，有两位是中国数学家王虹和邓煜。        </p>
<p>菲尔兹奖四年一度，近百年获奖的女数学家更是寥寥无几，女数学家王虹因与同事合作攻克“挂谷猜想”而成为第三位女性得主。</p>
<p>王虹本科就读于北京大学，之后赴法国深造多年，2019年获麻省理工学院博士学位。 2025年成为法国高等科学研究院终身教授，并兼任纽约大学柯朗数学科学研究所教授。</p>
<p>获奖后，她对法新社坦言，在巴黎综合理工学院(Ecole Polytechnique)、巴黎-萨克雷大学(Paris-Saclay)、法国国家科学研究中心（CNRS）、法国高等科学研究院（IHES）度过的那些年给她留下深刻的标记。</p>
<p>加上王虹，法国高等科学研究院自1958年成立以来已有九位菲尔兹奖得主，如何解释这一成就，王虹认为绝非偶然。</p>
<p>她说，法国高等科学研究院仅以科学卓越性作为唯一招聘标准，随后对研究人员给予完全的信任。既没有教学任务，也没有行政工作，我们可以自由地、长期地全身心投入研究。同时环境因素也起到了很大作用。研究所坐落于布瓦-玛丽公园的自然怀抱中，这种宁静对集中精力至关重要。许多重大的定理诞生于此，先贤们的思想仍在这些墙壁之间流动，在这样的地方工作会激励你志存高远。”</p>
<p>当记者问王虹，法国在她的科研生涯中占据着怎样的地位？她表示，“ 从2011年来到巴黎综合理工学院学习，随后在巴黎-萨克莱攻读了硕士学位。在法国的这些年给我留下了深刻的印记。我在那里建立的学术联系，至今仍伴随我左右”。</p>
<p>她还谈到当初来到巴黎综合理工学院求学的情景，那是她第一次离开中国。在巴黎综合理工学院开始接触法国文化，这主要得益于她所在的击剑运动小组的同学们。“他们用法语和我交流，并不是因为他们不会说英语，而是为了督促我学习法语。如今，我对此心怀感激！”（……）</p>
<p>王虹自认多年后重返IHES任教，仿佛完成了一次轮回。她仍然记得当初来到这所学院时的感受：“当时我感觉自己置身于一个真正与众不同的地方，在这里可以全身心投入数学研究。这里也是许多我敬仰的数学家证明过重要定理的地方，这赋予了它一种非常特别的意义。我特别想到让·布尔甘(Jean Bourgain)，他曾是这里的终身教授，他是我心目中的数学英雄。他总能找到解决那些无人能解之题的方法，这至今激励着我前行。”</p>
