---
title: "美民调：逾7成认留在北约攸关国安"
pubDate: 2026-06-25T20:57:22.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260625-%E7%BE%8E%E6%B0%91%E8%B0%83-%E9%80%BE7%E6%88%90%E8%AE%A4%E7%95%99%E5%9C%A8%E5%8C%97%E7%BA%A6%E6%94%B8%E5%85%B3%E5%9B%BD%E5%AE%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f2469302-26f9-11f1-ba2c-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26082688038866.jpg"
description: "最新公布的两项全国性民调显示，尽管美国总统特朗普（Donald Trump）近年持续批评北大西洋公约组织（NATO）盟友未能承担足够防务责任，甚至多次暗示美国可能重新评估与北约的关系，但多数美国民众仍支持留在北约，并认为该联盟对美国安全与繁荣具有重要意义。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">美国 – </span>            最新公布的两项全国性民调显示，尽管美国总统特朗普（Donald Trump）近年持续批评北大西洋公约组织（NATO）盟友未能承担足够防务责任，甚至多次暗示美国可能重新评估与北约的关系，但多数美国民众仍支持留在北约，并认为该联盟对美国安全与繁荣具有重要意义。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T20:57:22+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 22:57</time></span></p>
<p>民调显示，美国民众对北约的整体支持度仍维持高档。列根研究所（Reagan Institute）最新夏季调查发现，73%的美国民众认为美国继续留在北约攸关国家安全与经济繁荣，其中64%的共和党支持者及61%的“让美国再次伟大”（MAGA）共和党人持相同看法。</p>
<p>北约集体防御原则源自《华盛顿条约》第五条（Article 5），规定任何成员国遭到攻击时，将被视为对全体盟国的攻击。这项条款在北约77年历史中仅启动一次，即2001年美国发生911恐怖攻击后，全体盟国一致宣布攻击美国等同攻击整个联盟。</p>
<p>列根研究所调查指出，在受访者了解北约集体防御义务后，76%的民主党人、71%的共和党人以及69%的MAGA共和党人表示，如果北约盟国遭受攻击，他们支持美国动用军事力量协防盟友。</p>
<p>另一项由The Center Square委托进行的全国民调则显示，59%的美国选民支持美国继续留在北约，仅27%主张退出。民主党支持者中有73%支持留在北约，共和党支持者则有46%支持留任，39%倾向退出。</p>
<p>特朗普长期批评北约部分成员国未达到防务支出目标，认为美国长年承担过重的安全成本。他在第一任期及第二任期均要求盟国大幅增加军费支出，并警告美国不应单独负担欧洲安全责任。</p>
<p>根据美国智库“Taxpayers for Common Sense”统计，美国2024年向北约共同基金提供约7.53亿美元，占北约共同预算约16%。特朗普则要求盟国将国防支出提高至国内生产毛额（GDP）的5%。</p>
<p>今年3月，特朗普在白宫被问及是否考虑退出北约时，也曾表达对盟友的不满。而部分欧洲国家近来因未积极支持美国对伊朗相关军事行动而受到华盛顿批评。其中，法国、西班牙及义大利等国被指未允许美军利用境内基地执行部分对伊朗任务，或未参与霍尔木兹海峡（Strait of Hormuz）相关安全行动。</p>
<p>美国国务卿鲁比奥（Marco Rubio）今年5月出席北约会议时坦承，美国与部分盟友在伊朗问题上的分，歧已成为联盟面临的挑战。</p>
<p>鲁比奥说：“总统的看法，以及他对部分北约盟友回应我们中东行动方式的失望，大家都很清楚。这个问题必须被处理，但今天无法解决。”</p>
<p>他同时批评部分盟国国防支出不足，表示“有些国家仍然落后”。</p>
<p>美国国防部长赫格塞斯（Pete Hegseth）出席比利时布鲁塞尔北约防长会议时，也呼吁盟国承担更多责任，并透露美方将针对驻欧洲美军部署进行为期六个月的检讨。</p>
<p>尽管特朗普政府持续施压要求盟国提高军费，美国国会两党仍公开重申对北约的支持。</p>
<p>参议院外交委员会民主党首席议员沙欣（Jeanne Shaheen）与共和党参议员蒂利斯（Thom Tillis）25日会晤北约秘书长吕特（Mark Rutte）后发表联合声明指出，美国与北约盟友在吓阻侵略、强化集体防御及因应新兴安全威胁方面拥有共同利益。</p>
<p>声明表示：“我们欢迎北约盟友历史性承诺将国防支出提高至GDP的5%，并鼓励持续将这些承诺转化为军事能力、工业产能与战备能力，以强化吓阻力量。”</p>
