---
title: "德国华人团伙迷奸案:第四名罪犯被判五年监禁"
pubDate: 2026-07-10T13:53:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260710-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E5%88%A9%E7%94%A8%E5%9B%A2%E4%BC%99%E8%BF%B7%E5%A5%B8%E6%A1%88-%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%90%8D%E5%AB%8C%E7%8A%AF%E8%A2%AB%E5%88%A4%E4%BA%94%E5%B9%B4%E7%9B%91%E7%A6%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9723d0ac-7c58-11f1-870a-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Screenshot-2026-07-10-141005.png"
description: "德国警方对一个在社交网站Telegram上活跃多年的网络性侵团伙展开调查，最终导致三名涉嫌团伙核心成员被定罪。本周三（7月8号），第四名嫌疑人，32岁的受过专业训练的医护人员Zhiting S.被判犯有强奸罪的从犯等多项罪名，并被判处五年监禁。辩方计划提起上诉。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        德国警方对一个在社交网站Telegram上活跃多年的网络性侵团伙展开调查，最终导致三名涉嫌团伙核心成员被定罪。本周三（7月8号），第四名嫌疑人，32岁的受过专业训练的医护人员Zhiting S.被判犯有强奸罪的从犯等多项罪名，并被判处五年监禁。辩方计划提起上诉。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T13:53:31+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 15:53</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-10T13:56:30+00:00">10/07/2026 - 15:56</time></span></p>
<p>据美联社报道，检察官称，Zhiting S.利用自己以前的医学训练知识，向一个 Telegram 群组提供指导，告诉他们可以使用哪些药物来麻醉女性，然后再对她们进行性侵犯。检察官补充说，至少有一人在法兰克福袭击事件发生前听从了他的建议。</p>
<p>Zhiting S.还被德国当局指控在中国多次性侵一名女性，并将性侵照片上传至网络。S.辩护律师埃桑·哈扎埃利表示，他的当事人承认曾参与聊天群，但并未提供任何重要建议。他说，其中几项指控已被撤销，包括持有儿童虐待材料和协助他人造成身体伤害。</p>
<p>调查人员一直在仔细查看大约二十几个热门即时通讯应用上的群聊帖子，当局认为该应用为一个主要由中国男性组成的在线掠食者网络服务，该网络的目标是德国的中国女性。</p>
<p>他们的调查已经导致三名据称是核心成员的人因强奸和其他罪名被定罪。</p>
<p>该团伙自称是“德国老司机驾校”，但检察官表示，他们的真正目的是炫耀自己强奸的女性，并分享如何给她们下药的技巧。虽然德国当局尚未公开透露有多少女性受害，但他们表示调查仍在进行中，这意味着可能还会有更多人被捕。</p>
<p>与该团伙相关的性侵案件规模之大，令当局震惊于其残暴和厌女的程度。</p>
<p>在 Telegram 帖子中，这些男子有时会附上他们袭击昏迷受害者的照片和视频，他们将女性称为“汽车”，将镇静剂称为“燃料”，将强奸称为“驾驶”，称受害者为“死猪”。</p>
<p>据德国和中国官方媒体报道，周三被宣判的Zhiting S.被认为是该团伙的核心成员。</p>
<p><strong>"性暴力一直是父权社会的一部分"</strong></p>
<p>在LARA强奸危机和咨询中心工作的夏洛特·希尔茨表示，性暴力一直是父权社会的一部分，但她警告说，现代科技正在为施暴者提供便利。她指出：“改变的是犯罪者之间沟通的便捷程度。”</p>
<p>调查的许多重要细节仍然未知，至少公众无从知晓，包括有多少起袭击和犯罪者与德国的Telegram聊天群有关，以及这些聊天群（据一位律师称，其中一些群组拥有数万名成员）是如何运作如此之久的。</p>
<p>据曾在之前的审判中代表受害者并最终定罪的律师玛格达莱娜·格布哈德（Magdalena Gebhard）称，犯罪团伙的核心成员有八人，一些聊天群的成员甚至高达五万人。</p>
<p>警方直到2024年才注意到这个犯罪网络，当时一名被法庭称为“大鹏Z”（Dapeng Z）的男子改变了作案手法，从给熟识的女性下药并进行性侵，转而将目标转向在网上认识的陌生人。</p>
<p>据中国驻法兰克福总领事馆和官方媒体《新京报》报道，警方于2024年与中国执法部门合作逮捕了据德国和中国媒体报道为该组织头目的张大鹏。</p>
<p>他于今年2月被判处14年有期徒刑，但他已提出上诉，其律师尚未对此事作出回应。</p>
<p>根据德国隐私法，检察官在法庭外的言论受到限制，文件也受到限制。在柏林正在审理的这起案件中，公众在庭审期间被要求离开法庭。</p>
<p>这或许可以解释为什么对Telegram群组的调查在德国并未引起预期的关注。一些德国华人社区成员旁听庭审，以示对受害者的支持，即便他们与案件并无直接关联。</p>
<p>据美联社，在中国，官方媒体对这些案件进行了全面报道，但在小红书等中文社交媒体平台上，有关诉讼的帖子却遭到了部分审查。</p>
<p>截图和搜索结果显示，某些标签更容易导致帖子被删除或封禁。</p>
<p>但一些措辞较为委婉的帖子则得以幸免于审查，例如提及“约会强奸”或委婉地称为“在德国留学的学生”的帖子。</p>
<p>美联社就此事向中国公安部寻求置评，但未收到回复。</p>
<p><strong>引发了对Telegram</strong><strong>平台如何被用于犯罪活动的质疑</strong></p>
<p>美联社报道指出，尽管明显违反了Telegram的服务条款，这个德国性侵团伙依然猖獗，再次引发了人们对该平台如何被用于犯罪活动的质疑。</p>
<p>Telegram在一份声明中表示：“Telegram的服务条款明确禁止性暴力内容，此类内容会被定期删除。”“Telegram履行了其在处理此类有害内容方面的所有法律义务，包括欧盟《数字服务法》规定的所有内容。”</p>
<p>美联社就德国案件向Telegram提出了质询，包括：为何有关性犯罪的照片、视频和评论似乎已发布多年；Telegram何时注意到这些活动；以及Telegram是否采取了任何措施向当局发出警报。Telegram对此未作回应。</p>
<p>一些德国Telegram群组聊天记录至少可以追溯到2020年。</p>
<p>德国的这些案件让人联想起法国人吉赛尔·佩利科特（Gisèle Pelicot）的遭遇。在近十年的时间里，佩利科特多次遭到当时的丈夫及其邀请到家中的陌生人下药和强奸。</p>
<p>该案的审判——以及佩利科特放弃匿名权的决定——引发了法国乃至全球对强奸文化的反思。</p>
<p>目前尚不清楚德国的这些网络聊天是否与欧洲和美洲正在展开的一项调查有关，该调查旨在打击由厌女网络社群实施的、利用药物辅助的性侵犯行为。</p>
<p>尽管当局尚未公开将这些案件与德国的起诉联系起来，但一些调查人员表示，来自德国当局和记者的线索对他们的进展至关重要。</p>
<p>欧盟警察机构欧洲刑警组织上周宣布启动“美杜莎计划”（Project Medusa），这是一项旨在瓦解助长药物辅助性侵犯的网络的国际行动。德国和英国执法部门正在主导此次行动，目前已逮捕57人。</p>
