---
title: "日本队的中国球迷——用足球“打破隔阂”"
pubDate: 2026-06-25T06:34:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/日本队的中国球迷-用足球-打破隔阂/a-77695297?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77696145_6.jpg"
description: "上海一家体育酒吧里很热闹。世界杯小组赛，日本队的上田绮世头球破门，以4比0战胜突尼斯队，中国球迷一片欢腾。鉴于中日之间的历史宿怨以及鹰派首相高市早苗上台后两国关系紧张，这样一幕似乎并非理所当然。"
---

<p>（德国之声中文网）周日下午，上海的一家体育酒吧里，数十位身穿蓝色球衣的中国球迷紧盯着大屏幕上日本队的每一个动作。他们对日本队的喜爱带有强烈的个人色彩，与政治纠葛无关。</p>
<p>一位仅透露自己姓范的组织者表示：“我们这一代——90后，多数人是看着日本动漫长大的，包括‘足球小将’。”</p>
<p>“更重要的是，既然我们都是亚洲国家，你可以说日本现在代表着亚洲足球的自豪和光荣。”</p>
<p>中国仅参加过一届世界杯，那是2002年，不过三场全输并且无一进球。</p>
<p>中国队在国际足联的排名中列91位，日本则列第16位，为亚洲球队之首。</p>
<p>符金宇（Fu Jinyu）是多年的日本球迷，曾写过一本关于日本足球的书。他说，日本有现代化的足球生态系统，对青少年的发展以及球迷文化非常支持。日本队如今的竞争力达到欧洲水平。</p>
<p>相比之下，“中国队还在挣扎…不知道正确的道路是什么”。</p>
<p>这个球迷团体的另一名成员贾斯珀·孙（Jasper Sun）说：“中国足球…越来越封闭，不像过去那么开放了。”</p>
<h2>“相对开放”</h2>
<p>问及，他们是否受到过其他中国人的敌视，范先生和孙先生都耸耸肩。“肯定有那样的人，但我个人不会花那么多精力给那种事情”，范先生说道。</p>
<p>孙先生说，他能理解其它地区的人可能比较担心，但上海“相对思想开放、包容”。</p>
<p>他说，2024年他去厦门看日本队对阵中国队的比赛，没遇到问题。“老实说，没什么冲突…我们当时是一起坐大巴的。”</p>
<p>更多内容：中国男足对战日本史上最惨败 实力差距多大？</p>
<p>不过，网上的情况可能有所不同。来自中国东部地区的艾吉·杨（Aki Yang）在社交媒体上运作着一个日本球队的粉丝专页。加入粉丝专页的人越来越多，但谩骂声也增加了。“有些人说，你是什么叛徒、走狗？”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中日外长纽约会晤谈及深圳日童遇刺案" class="headline">中日外长纽约会晤谈及深圳日童遇刺案</h2>
<h2>“友谊的桥梁”</h2>
<p>特别是日本首相高市早苗“台湾有事”的言论后，中日紧张关系加剧。</p>
<p>范先生说：“我觉得，越是现在关系紧张，我们这样的人越有必要站起来。”</p>
<p>“我的终极理想，也是我最大的梦想，是帮助我们两国之间建立友谊的桥梁。”</p>
<p>而对艾吉·杨来说，尽管有谩骂声，她仍相信足球能“打破隔阂”。</p>
<p>“当今世界这么动荡，足球可以把政治身份、国籍放在一边，而单纯是一种快乐的源头。”</p>
<p><strong>更多内容：</strong>2026年足球世界杯：你需要知道的6件事</p>
<p>民调：德国队世界杯能夺冠？民众表怀疑</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<h2 aria-label="内嵌视频 —  世界杯能救经济?谁在数钱?谁被当韭菜割?" class="headline"> 世界杯能救经济?谁在数钱?谁被当韭菜割?</h2>
