---
title: "令人吃惊！法摩八强赛裁判全来自阿根廷"
pubDate: 2026-07-08T20:07:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260708-%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E5%90%83%E6%83%8A-%E6%B3%95%E6%91%A9%E5%85%AB%E5%BC%BA%E8%B5%9B%E8%A3%81%E5%88%A4%E5%85%A8%E6%9D%A5%E8%87%AA%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/abc30fc2-750b-11f1-945a-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-30T233718Z-1346006467-RC2L4MA9FFP4-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-FRA-SWE-USA-WEATHER.jpg"
description: "世界杯八强赛迎来焦点对决，卫冕冠军法国在波士顿迎战黑马摩洛哥。上届半决赛法国2-0完胜对手，四年后两队再度交手。正式比赛开始前一天，主裁和助手裁判竟全员都来自阿根廷，法国国内新闻电台(France Info)表示：这种安排是世界杯历史上首次出现主裁和助理裁判全部为同一国籍，好奇怪的选择！"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            世界杯八强赛迎来焦点对决，卫冕冠军法国在波士顿迎战黑马摩洛哥。上届半决赛法国2-0完胜对手，四年后两队再度交手。正式比赛开始前一天，主裁和助手裁判竟全员都来自阿根廷，法国国内新闻电台(France Info)表示：这种安排是世界杯历史上首次出现主裁和助理裁判全部为同一国籍，<em>好奇怪的选择！</em>        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:07:47+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:07</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T20:09:25+00:00">08/07/2026 - 22:09</time></span></p>
<p>法国教练迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）被问到这个选择时说：我们可以提出问题，但我秉持的原则是，裁判人选已经确定，我们对此无能为力。我保证信任裁判。”</p>
<p>迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）还表示：“我希望明天上场的特略先生和他的助理裁判们能像莱特谢尔先生和他的助理裁判们一样出色，他们曾执法过另一场比赛（阿根廷对阵埃及）。当然，总会有一些判罚引发争议。这完全取决于你站在哪一边。但我把摩洛哥视为我的对手。<strong>我不会把裁判视为对手</strong>，恰恰相反。”</p>
<p>正如《太阳报》在文章开头所解释的那样，“法摩两支球队是宿敌，也是本届世界杯的夺冠热门。”法国和阿根廷都已晋级世界杯四分之一决赛，尽管这两支劲旅的潜在交锋可能只会在决赛中发生，但在国际媒体的版面上，这场较量仿佛已经拉开帷幕。</p>
<p>在阿根廷，国际足联在16强赛对阵埃及的比赛中（阿根廷在最后时刻以3-2获胜）任命了三名法国裁判，也引发了轩然大波。现在，轮到国际足联任命五名阿根廷裁判对付法国。《太阳报》称这一选择“令人惊讶”。而受此决定影响的媒体也不止《太阳报》一家。</p>
<p>例如，西班牙《理性报》（La Razón）指出，“法国对阵摩洛哥的比赛全部由阿根廷裁判上阵，这对于如此高水平的赛事来说，至少可以说是不寻常的。”同样在西班牙，《阿斯报》（AS）也提到了这一令人惊讶的决定，因为“国际足联通常会为大多数比赛指定同一国籍的裁判，而第四名裁判和视频助理裁判（VAR）则来自其他国籍。”</p>
<p>阿根廷门户网站Infobae则承认“这一任命具有重要的象征意义”，但认为这是国际足联选择法国人弗朗索瓦·莱特西耶（François Letexier）执法埃及对阵阿根廷比赛的后果。这场比赛最终由阿根廷获胜，但并非毫无争议。</p>
<p>正如《太阳报》所报道，埃及队通过其教练谴责这场比赛是“假球”。埃及队甚至向国际足联提出申诉，要求将法国裁判三人组排除在世界杯之外。无论如何，法国对阵摩洛哥的主裁判将是44岁的法昆多·特略（Facundo Tello）。</p>
<p>Infobae网站称，这位经验丰富的裁判“体能充沛，能够在整场比赛的90分钟内始终保持专注，从而拥有足够的自由度来运用有利判罚规则，并在场上出现紧张局面时及时介入”。毫无疑问，在经历了巴洛贡和莱特西耶（François Letexier）事件之后，国际足联也希望世界杯能够以更加平和的方式落幕。</p>
