---
title: "哥伦比亚变天: 圣玛尔塔气候谈判模式何去何从 ?"
pubDate: 2026-06-24T11:57:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E7%8E%AF%E4%BF%9D%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20260624-%E5%93%A5%E4%BC%A6%E6%AF%94%E4%BA%9A%E5%8F%98%E5%A4%A9-%E5%9C%A3%E7%8E%9B%E5%B0%94%E5%A1%94%E6%B0%94%E5%80%99%E8%B0%88%E5%88%A4%E6%A8%A1%E5%BC%8F%E4%BD%95%E5%8E%BB%E4%BD%95%E4%BB%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f01d42b0-445e-11f1-a6a8-005056a90284/w:1024/p:16x9/000-A9EA3ZQ.jpg"
description: "法国6月24日又迎来气温创纪录的一天，高温天气目前正从欧洲的西南部向东北部推进，今后的几天内，热浪将波及奥地利，德国以及巴尔干半岛地区。昨天联合国秘书长古特雷斯特别就欧洲的新一波热浪以及因雐尔目兹海峡的关闭而引发的能源危机警告说，能源危机与气候危机的原因来自同一个源头，那就是化石能源。确实，虽然这一点早已是巴黎协定签署…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T11:57:51+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 13:57</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国6月24日又迎来气温创纪录的一天，高温天气目前正从欧洲的西南部向东北部推进，今后的几天内，热浪将波及奥地利，德国以及巴尔干半岛地区。昨天联合国秘书长古特雷斯特别就欧洲的新一波热浪以及因雐尔目兹海峡的关闭而引发的能源危机警告说，能源危机与气候危机的原因来自同一个源头，那就是化石能源。确实，虽然这一点早已是巴黎协定签署国的共识，然而，协定签署十多年来，各国却依然无法共同推出一个走出化石能源的路线图，在联合国气候峰会无法取得突破的背景下，今年四月，气候领军国家哥伦比亚牵头邀请了近60个国家在该国的圣玛尔塔(Saint Marta)召开会议，试图绕过联合国的决策模式，为走出化石能源另辟蹊径，此举曾经为气候活动人士带来了新的希望，圣玛尔塔气候谈判模式受到了广泛的好评，尤其是哥伦比亚本国也是一个产油国，这就更加显得难能可贵。然而，刚刚结束的哥伦比亚总统选举却很可能使此一新的希望成为泡影，&nbsp;圣玛尔塔气候谈判模式面临考研。                    </p>
<p><strong>埃斯普里利亚当选的主要因素是安全因素</strong></p>
<p>美国特朗普总统的再度当选开启了美洲大陆在政治上向极右倾斜的新的一页，继阿根廷，智利以及厄瓜多尔之后，哥伦比亚的右翼候选人阿贝拉尔多·德·拉·埃斯普里埃拉&nbsp;Abelardo de la Espriella&nbsp;在上个周日举行的总统选举第二轮投票中击败了左翼候选人伊万·塞佩达，&nbsp;</p>
<p>现年47岁的亿万富翁埃斯普里利亚是一位政治素人，他凭借其抨击左翼的激烈言论而迅速崛起。他的对手伊万·塞佩达是一位哲学家和人权倡导者，曾一度被视为此次选举的领跑者。前总统佩特罗执政四年来尤其受到工人阶级的拥护，他们对政府对哥伦比亚这个世界上最不平等国家之一的减贫和提高工资水平的政绩感激不尽。然而塞佩达却在一轮投票中就处于劣势。&nbsp;</p>
<p>评论认为，造成埃斯普里利亚当选的主要因素是安全因素，是他在对哥伦比亚这个世界领先的可卡因生产国的有组织犯罪的强硬立场赢得了哥伦比亚大多数选民的支持。确实，自 2016&nbsp;年政府与哥伦比亚革命武装力量游击队签署和平协议以来，哥伦比亚在十年间暴力事件激增，社区领袖受到威胁甚至被杀害，平民遭到炸弹袭击，一名总统候选人被暗杀。埃斯普里利亚因此提出必须严厉地打击犯罪活动，这与前政府与武装团体谈判和平的政策形成鲜明对比。&nbsp;</p>
<p>此外，同美国总统特朗普一样，埃斯普里利亚也是化石能源的支持者，虽然同特朗普有所不同的是，他本人并非是气候怀疑论的支持者。&nbsp;</p>
<p><strong>埃斯普里利亚当选引发气候环境活动人士担忧</strong></p>
<p>埃斯普里利亚的当选无疑引发气候以及环境活动人士的重大担忧。在前总统古斯塔沃·佩特罗执政的四年中,哥伦比亚将化石燃料的退出作为优先事项:自2022年8月以来，哥伦比亚并未签署任何新的化石能源开采合同。而新总统却明确表示计划扭转一切局面,特别是通过扩大石油和天然气勘探以及开发非常规的矿床，例如使用水压力开采法。而类似的开采方式将对亚马逊地区的地面与水源造成灾难性的破坏，&nbsp;</p>
<p>另外，新总统计划将政府支出减少40% ,环保人士担心这可能导致环境部被解散。哥伦比亚的环保人士纷纷对自己今后的工作以及生活表示担忧，有活动人士甚至担忧针对环境活动者的暴力攻击将急剧增加，&nbsp;</p>
<p>确实，根据全球见证组织的统计数字,哥伦比亚至今仍是全球环保人士遭受攻击最频繁的国家:2024年就曾经记录了48起谋杀案,&nbsp;虽然大大低于2023年的79起，但这一数字在全世界各国中依然位居前列。&nbsp;</p>
<p><strong>圣玛尔塔气候谈判模式同COP有何不同？</strong></p>
<p>尽管如此，哥伦比亚的政权更替使全球的气候活动人士陷入担忧，今年4月24日，哥伦比亚与荷兰在哥伦比亚圣玛尔塔召开了一场被认为具有里程碑意义的会议，会议启动了逐步淘汰化石燃料路线图的制定进程。开启了全球在社会环境问题上开展合作的新模式。这种新模式摆脱了联合国气候谈判所必须遵守的繁琐程序，从而可以开门见山地讨论关注的主题，具体而言，会议组办方将会议分为三个部分：其一是学术对话，来自世界各地的科学家可以在此提出建议；其二是人们峰会，参与者包括来自协会、社区和工会的代表；最后是由政府部门代表参与的高级别环节。&nbsp;</p>
<p>另外，同联合国气候峰会缔约方大会由各国代表团进行辩论的模式有所不同的是，圣玛尔塔会议从一开始就提出了一种跨领域的综合方法，纳入了15个跨国工作组。这些工作组具有广泛的多样性，涵盖了来自科学界、民间社会、各级公共机构、资助机构和跨国公司的代表。在这里科学发挥着举足轻重的作用，社群代表也获得了广泛的接纳，会议还重点关注了土著居民、农民和非裔后裔社区。&nbsp;</p>
<p>评论认为，虽然美国，中国以及俄罗斯等排放大国均未出席圣玛尔塔会议，但会议所取得的成果超越了国界，某种程度上也超越了南北分歧。计划在2027年举行的下一届会议将由欧洲的爱尔兰与-大洋洲的瓦努阿图联合举办，不知哥伦比亚的政权更替会否使圣玛尔塔气候谈判模式遭受影响。&nbsp;</p>
