---
title: "美国周一继续轰炸伊朗，伊朗再袭中东多国，油价上涨"
pubDate: 2026-07-13T11:41:45.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260713-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%91%A8%E4%B8%80%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E8%BD%B0%E7%82%B8%E4%BC%8A%E6%9C%97%EF%BC%8C%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%86%8D%E8%A2%AD%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E5%A4%9A%E5%9B%BD%EF%BC%8C%E6%B2%B9%E4%BB%B7%E4%B8%8A%E6%B6%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/dea82dcc-7ead-11f1-be1a-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-10T142219Z-1528904944-RC24BKADV6FB-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-CHINA-OIL.jpg"
description: "美国周一连续第二天对伊朗发动空袭，声称打击了“数十个目标”，旨在削弱伊朗对霍尔木兹海峡的控制；德黑兰方面则称其已打击了华盛顿在海湾地区使用的军事基地。"
---

<p>
                        美国周一连续第二天对伊朗发动空袭，声称打击了“数十个目标”，旨在削弱伊朗对霍尔木兹海峡的控制；德黑兰方面则称其已打击了华盛顿在海湾地区使用的军事基地。        </p>
<p>自德黑兰时间周一零点:30分起，美军对伊朗展开了新一轮空袭。约五小时后，美军宣布行动结束。</p>
<p>美国中央司令部（Centcom）在X平台上报告称，美军“打击了伊朗的防空系统、沿海雷达、导弹和无人机能力，以及小型船只”。</p>
<p>据伊朗国家媒体报道，此次空袭波及伊朗西部和南部的大片地区，包括霍尔木兹海峡沿岸的格什姆岛和阿巴斯港，以及与伊拉克接壤的胡齐斯坦省。</p>
<p>美国特别指责伊朗上周末在海峡内袭击了悬挂塞浦路斯国旗的集装箱船“GFS Galaxy”号。阿曼苏丹国周日宣布，已有23名船员获救，另有1人下落不明，目前搜救工作仍在继续。印度外交部宣布遇袭船上有11名印度公民，其中一人失踪。</p>
<p>中东多国遭袭</p>
<p>据伊朗通讯社（IRNA）报道，作为报复，德黑兰革命卫队称已轰炸了美军在约旦、巴林和科威特使用的海湾军事基地，袭击目标包括约旦的哈桑亲王空军基地、科威特的阿里·萨利姆和艾哈迈德·贾比尔空军基地，以及巴林的美国无人机指挥中心。</p>
<p>科威特军队周一宣布，正在打击“敌对空中目标”。</p>
<p>约旦军方周一宣布，已在该国领空击落四枚伊朗导弹。</p>
<p>周一清晨，巴林与前一天一样，防空警报再次响起，内政部呼吁居民“前往最近的安全地点”，但未提供更多信息。</p>
<p>油价飙升</p>
<p>周末美伊重启敌对行动，以及伊朗宣布再次封锁全球石油战略通道霍尔木兹海峡，导致周一上午油价飙升近4%；与此同时，受科技股担忧情绪拖累，首尔股市再次暴跌9%。</p>
<p>格林尼治时间06:45左右，西德克萨斯中质原油（WTI）8月交割价上涨3.92%，每桶74.21美元。北海布伦特原油9月交割价上涨3.82%，至每桶78.91美元。</p>
