---
title: "委内瑞拉双地震：被困8天男子获救 7国救援队联合挖掘3昼夜"
pubDate: 2026-07-02T18:25:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260702-%E5%A7%94%E5%86%85%E7%91%9E%E6%8B%89%E5%8F%8C%E5%9C%B0%E9%9C%87-%E8%A2%AB%E5%9B%B08%E5%A4%A9%E7%94%B7%E5%AD%90%E8%8E%B7%E6%95%91-7%E5%9B%BD%E6%95%91%E6%8F%B4%E9%98%9F%E8%81%94%E5%90%88%E5%A5%8B%E6%88%983%E6%98%BC%E5%A4%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/dda44450-7639-11f1-8d3a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26183493205141.jpg"
description: "委内瑞拉发生双地震后：一名被困在建筑废墟中8天的40多岁男子于周四获救。此前，该国发生双地震造成2000多人死亡，数万人失踪。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        委内瑞拉发生双地震后：一名被困在建筑废墟中8天的40多岁男子于周四获救。此前，该国发生双地震造成2000多人死亡，数万人失踪。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T18:25:15+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 20:25</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-02T18:26:13+00:00">02/07/2026 - 20:26</time></span></p>
<p>法新社7月2日的报道说，双地震已过去8天，现年43岁的保安人员赫尔南·吉尔被埋在该国北部的拉瓜伊拉州他工作的大楼的保安岗亭内。法新社记者看到他被救出，抬上担架后，由救护车接走，准备送往加拉加斯。</p>
<p>来自美国、萨尔瓦多、哥斯达黎加、葡萄牙、墨西哥、智利和委内瑞拉的救援队连续挖掘了超过三天三夜，最终将他救出，期间还通过探头和软管向他输送了水和空气。</p>
<p>在救援行动的最后阶段，约30人在大楼停车场不分昼夜清理瓦砾，与此同时，两名救援人员挖掘一条三米长的隧道。</p>
<p>在抵达这位“奇迹生还者”所在位置之前，他们先用风钻击碎了最后一块楼板，此前已报告了相邻大楼可能坍塌的风险。一名不愿透露姓名的救援人员在现场表示：“我从未见过如此艰难的救援，不知道是否曾有过这样耗时且情况特殊的救援行动”</p>
<p>赫尔南·吉尔的妻子古斯比玛·冈萨雷斯感叹说：“这真的是个奇迹”。“我惊叹到无以附加，因为这是我第一次看到这么多国家这样团结起来，只为拯救一个人。”</p>
<p>另一个奇迹是一名3岁小童在双地震发生6天后，于周二，被来自约旦的救援队救出瓦砾。</p>
<p>委内瑞拉代理总统德尔西·罗德里格斯宣布举行为期七天的全国哀悼，“以悼念遇难者”。</p>
<p>据国民议会议长豪尔赫·罗德里格斯称，遇难人数已上调至2,295人，另有超过11,000人受伤。但这场灾难尚未找回所有遇难者：联合国估计仍有50,000人下落不明。</p>
