---
title: "世界杯：摩洛哥点球大战淘汰荷兰率先晋级 日本1比2惜败巴西 无缘16强"
pubDate: 2026-06-30T09:12:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260630-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E6%91%A9%E6%B4%9B%E5%93%A5%E7%82%B9%E7%90%83%E6%B7%98%E6%B1%B0%E8%8D%B7%E5%85%B0%E7%8E%87%E5%85%88%E6%99%8B%E7%BA%A716%E5%BC%BA-%E6%97%A5%E6%9C%AC1%E6%AF%942%E6%83%9C%E8%B4%A5%E5%B7%B4%E8%A5%BF-%E6%AD%A2%E6%AD%A532%E5%BC%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5123db40-7430-11f1-b9c3-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26181108382953.jpg"
description: "周一美加墨世界杯32强淘汰赛，“北非雄狮”摩洛哥队通过点球大战爆冷淘汰“橙子军团”荷兰队，成为本届世界杯首支晋级16强的非洲队。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周一美加墨世界杯32强淘汰赛，“北非雄狮”摩洛哥队通过点球大战爆冷淘汰“橙子军团”荷兰队，成为本届世界杯首支晋级16强的非洲队。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T09:12:14+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 11:12</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T10:46:58+00:00">30/06/2026 - 12:46</time></span></p>
<p>摩洛哥今年是第七次亮相世界杯，上届2022年时获得第四最佳战绩。在本届小组赛，摩洛哥以分组第二晋级32强。而欧洲传统劲旅荷兰队以小组第一出线，曾获得过三次世界杯亚军。</p>
<p>周一比赛开局阶段，双方显得较为谨慎，摩洛哥队尽管创造了几次颇具威胁的机会，但始终未能攻破荷兰队球门，两队以0比0结束上半场。</p>
<p>易边再战后，摩洛哥逐渐掌握主动。队长哈基米进攻活跃，先以一脚劲射击中横梁，之后又再获得单刀机会，却被荷兰后卫及时回追化解。久攻不下的摩洛哥反而率先失球。第72分钟，荷兰利用快速反击撕开防线，依靠萨默维尔突破后横传门前，加克波轻松推射破门，帮助荷兰队取得领先。</p>
<p>落后的摩洛哥没有放弃。在伤停补时的第91分钟，替补压上的中卫迪奥普接获塔尔比的精准长传，以头球破门，将比分顽强扳平，把比赛逼入加时赛。在30分钟加时阶段，双方都踢得相当谨慎，均未能再次改写比分。</p>
<p>进入关键的点球大战，双方球员都出现罚失点球的情况，比分2比2始终紧咬。最后时刻，摩洛哥门将布努精准预测，几乎没有移动下直接单手扑出荷兰的关键一球，为球队赢得主动权。随后，塞巴里稳稳罚进最后制胜点球，为摩洛哥队以3比2锁定胜局。</p>
<p>摩洛哥在上一届16强时，同样靠点球大战击败西班牙队，连同此次，球队延续了世界杯点球大战全胜纪录。接下来他们将在八分之一决赛中迎战东道主之一加拿大队。</p>
<p>当天另一场在美国休斯敦的淘汰赛，巴西队在1比1僵持情况下，凭借补时阶段第5分钟的制胜进球，以2:1逆转绝杀日本队，涉险过关晋级16强。而上半场曾先进一球领先的日本队最终痛失晋级，这是日本队第五次冲击世界杯8强，终未能打破这道屏障，赛后多名球员难掩落泪。</p>
