---
title: "华为也要让步？中国芯片“逆袭”告别低价求生"
pubDate: 2026-07-24T11:11:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/华为也要让步？中国芯片-逆袭-告别低价求生/a-78099936?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/66768929_6.jpg"
description: "需求暴涨、产品涨价、手握话语权——中国存储芯片厂商正完成从“求订单”到“挑客户”的转变，甚至华为这样的科技巨头也感受到了成本的压力。但与此同时，美国的限制和技术差距也为中国芯片产业的未来发展带来挑战。"
---

<p>（德国之声中文网）几个月来，中国存储芯片制造商长鑫存储CXMT一直在提高对华为的售价，尽管华为多次要求缓解不断上涨的成本压力，但据两名知情人士透露，长鑫始终没有让步。双方的紧张关系最终在今年6月公开浮现：当时，与华为存在深度合作的半导体设备厂商新凯来（SiCarrier）的一些工程师正在长鑫位于安徽合肥核心研发区的洁净车间开展设备维护工作。据两名知情人士透露，长鑫突然下令这些工程师立即停工，收拾工具并离开厂区，事前没有任何预警或解释。</p>
<p>知情人士告诉路透社，新凯来管理层认为，这场冲突实际上反映了长鑫与华为之间日益加剧的博弈。</p>
<p>尽管双方目前仍保持商业合作关系，但这些工程师至今仍未获准返回长鑫核心研发区域。长鑫、华为和新凯来均未回应路透社有关此事的置评请求。</p>
<p>路透社指出，这场争端折射出中国半导体产业正在发生的一场重要变化。过去几年，长鑫存储快速崛起，如今已成为全球第四大存储芯片制造商。其产品包括广泛应用于智能手机、笔记本电脑等等。</p>
<p>曾经需要依靠政府支持、长期承受亏损的中国存储芯片企业，如今正在获得越来越强的市场话语权。长鑫的影响力甚至已经达到一个新阶段——面对华为这样的中国科技巨头，它也能有用议价能力。</p>
<p>过去，存储芯片主要用于运行应用程序和保存数据，一直被认为是利润率较低的业务。长鑫存储以及专注闪存领域的长江存储（YMTC），多年来都依靠政府资金支持，并长期处于亏损状态。但随着全球人工智能数据中心快速扩张，这些曾经“求订单”的基础芯片，如今正成为全球最紧缺、最抢手的半导体产品之一。</p>
<p>需求爆发不仅推动价格上涨，也正在改变存储芯片行业的竞争格局。四名知情人士告诉路透社，如今，中国存储芯片企业已经开始挑选客户，并逐渐掌握定价主动权。在部分情况下，它们的报价甚至超过了韩国竞争对手三星电子和SK海力士。由于全球对存储芯片的需求快速增长，中国企业也不得不接受越来越高的采购成本。</p>
<p>本月，长鑫存储与字节跳动签署了一项为期五年的合作协议，金额超过70亿美元。三名知情人士透露，这是一项此前未被公开披露的重要合作。字节跳动尚未回应路透社对此交易的置评请求。</p>
<p>路透社通过采访十多名企业高管、工程师、供应商以及美国政府官员，并查阅大约50份中国政府政策文件和企业公开资料，梳理出长鑫存储和长江存储如何利用不断增强的市场影响力，在价格制定、战略布局以及商业谈判中获得更大主动权。</p>
<p>在中国，这两家公司被称为存储芯片行业的“双子星”。如今，它们正加速推进上市计划，寻求规模可观的首次公开募股（IPO）。不过，两家公司均未回应路透社有关其定价策略、发展规划，以及美国方面日益关注其市场影响力的问题。</p>
<h2>美国的担忧</h2>
<p>随着中国企业在全球芯片供应链中的地位不断提升，它们与华盛顿之间的紧张关系也进一步加剧。美国国防部已经将长鑫存储和长江存储列入“中国军工企业”名单，长江存储也被列入美国“实体清单”，这限制了其获取美国供应商提供的技术、软件以及用于制造存储芯片的设备。美国国会正在讨论进一步限制两家公司获得先进芯片制造设备的措施。</p>
<p>不过，据四名了解相关讨论的知情人士透露，特朗普政府内部对于是否采取更强硬措施，目前仍存在分歧。例如，苹果公司曾强调仍需要中国存储芯片供应，并希望美国政府保证不会将长鑫列入实体清单。</p>
<p>与此同时，中国存储芯片企业在美国最大的竞争对手美光科技（Micron），也在推动美国进一步限制长鑫和长江存储获取先进制造设备。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 华为芯片新技术 有望绕开光刻机限制？">华为芯片新技术 有望绕开光刻机限制？</h2>
<p>长鑫存储和长江存储都获得中国国家集成电路产业投资基金（国家大基金）的支持，同时也得到地方政府扶持。其中，长鑫获得安徽省支持，长江存储则得到湖北省支持。企业文件和政策资料显示，中国政府将这两家公司视为推动半导体自主发展的关键战略基础设施。</p>
<p>如今，中国存储芯片企业正在扩大海外布局，并开始进入竞争对手长期占据的市场。今年6月，长江存储进入韩国市场，推出面向消费者的存储产品品牌。这一举动正好利用了三星、SK海力士以及美国美光逐渐减少消费级存储业务投入所留下的市场空间。</p>
<p>三名消息人士表示，长鑫存储长期目标是进入美国市场。不过，目前由于国内需求强劲，公司产能仍面临压力。另有三名知情人士透露，中国有关部门已经要求长鑫和长江存储优先保障国内企业供应。</p>
<p>与此同时，两家公司也在扩大产能，随着新工厂陆续投产，它们希望到2027年前后，在满足中国市场需求的同时，也具备服务海外市场的能力。据知情人士透露，长鑫存储正在上海和合肥建设两座新工厂，并正在与其他地方政府洽谈第三座新工厂的建设计划。这些项目完成后，长鑫的月产能预计将超过60万片晶圆，较目前水平提升一倍以上。一名知情人士表示，如果扩产计划顺利推进，到2030年，长鑫的产能可能超过美国竞争对手美光科技。</p>
<p>路透社早前曾报道，长江存储除了今年计划完工的一座工厂外，也正在规划另外两座新的生产基地。长江存储董事长陈南翔在2024年接受中国官媒采访时预测说，虽然当时行业尚未进入爆发式增长阶段，但“未来三到五年，这一天将会到来”。</p>
<p>两名知情人士透露，今年年初，长江存储首次开始主动筛选客户时就已经意识到：他们等待已久的行业爆发，正在成为现实。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
