---
title: "中国社团新规8月施行 须建中共党组织"
pubDate: 2026-07-06T08:07:35.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/2026/07/06/ccp-party-branch-prohibition-associations-branches-of-social-organizations/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/ZC23SVOGHZD6VO4WY26CKJCR5I.JPG?smart=true&auth=12639a60fe7a7ab152438167f56cdf7a6065ac66d53daf772f917e0e4b74fa2f&width=1200&height=630"
description: "中国民政部近期公布《社会团体分支机构、代表机构管理办法》。办法要求，社会团体分支机构、代表机构接受中国共产党全面领导，符合条件的，应建立中共基层组织；不符合条件的，也须按要求开展中共相关工作。"
---

<p class="c-paragraph">中国民政部近期公布《社会团体分支机构、代表机构管理办法》。办法要求，社会团体分支机构、代表机构接受中国共产党全面领导，符合条件的，应建立中共基层组织；不符合条件的，也须按要求开展中共相关工作。该办法同时废止2001年旧登记办法，并将相关管理扩大到负责人称谓、财务账户、印章使用和撤销程序等环节。</p>
<p class="c-paragraph">据中国央视新闻7月2日报道，民政部出台的新办法规定，社会团体分支机构、代表机构是社会团体的组成部分，不具有法人资格，其法律责任由设立该机构的社会团体承担。社会团体对所设立的分支机构、代表机构履行管理主体责任。新规将于8月1日起施行。</p>
<p class="c-paragraph">中国法律学者陆沉渊接受本台采访时说，当局出台法规限制社会团体成立分支机构，主要出于政治安全考量。他说：“他限制社会团体成立分支机构，本质上是极权社会一贯的操作，就是原子化个人，防止你们成立互助的社会团体，防止你们成立自己的组织结社，这与所有极权社会对结社的恐惧一脉相承。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">四类分支机构被禁止设立</h3>
<p class="c-paragraph">该办法全文共29条。第6条列出四类被禁止设立的分支机构：地域性分支机构、姓氏宗亲分支机构、会员明显重合的分支机构，以及名称、业务范围相同或者高度相似的分支机构。办法还规定，社会团体不得在分支机构、代表机构下再设立或者变相设立分支机构、代表机构。</p>
<p class="c-paragraph">对此，中国独立学者王江（化名）对记者说，此事反映出当局对由北京资深官僚控制的全国性社团的防范，也是对中共内部可能出现另类串联团伙的一种防范。他说：“过去已有规定对社团分支虽未禁止，但是严格限制，已经制约了中国社团组织的发展。最新的严格禁止，是继2014年至2015年打击公民社会，特别是独立NGO，以及成立社会工作部后，在民政登记方面的又一项控制，旨在进一步控制现有已经官方认证、作为党政白手套的社团规模。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">旧登记办法同时废止</h3>
<p class="c-paragraph">记者翻查2001年7月30日民政部发布的《社会团体分支机构、代表机构登记办法》发现，旧办法第6条已规定，拟设立的分支机构若冠以行政区划名称、带有地域性特征，登记管理机关不予登记；在分支机构、代表机构下再设立分支机构、代表机构的，也不予登记。第14条还规定，以地域性分支机构名义活动的，由登记管理机关处理。不过，旧办法中并未出现“坚持中国共产党的全面领导”“成立党组织”和“开展党的工作”等表述。</p>
<p class="c-paragraph">今年发布的新办法，则将相关限制从“不予登记”改为“不得设立”，并新增姓氏宗亲分支机构、会员明显重合分支机构，以及名称、业务范围相同或高度相似分支机构等禁止类别。新办法还要求分支机构、代表机构接受中国共产党全面领导，符合条件的建立中共基层组织，不符合条件的也要按要求开展中共相关工作。</p>
<p class="c-paragraph">北京益仁平中心联合创办人陆军接受本台采访时说，新规针对的是社会团体，也就是俗称的官方NGO或GONGO。相关组织在运作中确有不规范之处，新规也涉及财务等管理内容，但重点在于切断社会团体与地方、基层民众之间的联系，并在社会团体中强化党组织和党的控制。陆军说：“这样一来，社会团体本来是公民社会组织、民间组织，但实际上已经完全沦为共产党的附庸。共产党是一个政党，社会团体这样一个非政治、非政党的属性已经被完全破坏了，进一步被破坏了。从上述分析来看，这样一个规定，表面上是要规范社会团体的运作，但实际上破坏了公民社会建设，也破坏了公民的结社自由。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">人权律师：党要全面领导无死角</h3>
<p class="c-paragraph">中国人权律师张先生认为，新规定严格限制民间团体设立分支机构和代表机构，是为了防止民间团体规模扩大。他说：“主要还是想控制社会团体，有效管制他们，这是束缚社会团体的利器。同时他又强调这些分支机构和代表机构必须坚持党的全面领导，如果符合设立党组织的，必须设立，不符合也要开展党的工作，意思就是党要全面领导，无死角。”</p>
<p class="c-paragraph">张先生认为，当局此举是为了限制民间团体的发展，同时为确保这些组织在共产党的全面控制下进行活动。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">宗亲组织多次出现在非法名单中</h3>
<p class="c-paragraph">不过，中国民政部此前曾明确表示，民政部没有登记任何姓氏宗亲组织。公开资料显示，宗亲类组织长期存在于民间和地方社会，并多次出现在民政部门公布的涉嫌非法社会组织、被取缔或被劝散名单中。</p>
<p class="c-paragraph">2018年民政部公布的非法社会组织名单中，包括“中华曲氏宗亲联谊会”“世界吴氏宗亲总会”“尚氏宗亲理事总会”等多个姓氏宗亲类组织。2021年，民政部会同中央网信办关停的非法社会组织网站名单中，也包括“全国邢氏宗亲总会”。这些公开名单表明，姓氏宗亲组织虽未进入民政部登记体系，但相关组织活动仍在民间和地方社会存在。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
