---
title: "金管局：香港已将人民币幅射至12国 未来数周推更多人币国际化措施"
pubDate: 2026-07-06T07:26:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260706-%E9%87%91%E7%AE%A1%E5%B1%80-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%B7%B2%E5%B0%86%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%E5%B9%85%E5%B0%84%E8%87%B312%E5%9B%BD-%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E6%95%B0%E5%91%A8%E6%8E%A8%E6%9B%B4%E5%A4%9A%E4%BA%BA%E5%B8%81%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8C%96%E6%8E%AA%E6%96%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0661e148-790c-11f1-97d3-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/6-7-%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%E5%9C%A8%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%94%AF%E4%BB%98%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%8D%A0%E6%AF%94%E8%BF%91%E4%B8%A4%E5%B9%B4%E5%9D%87%E5%9C%A8%E4%B8%8B%E9%99%8D-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B8%BA%E6%AD%A4%E8%82%A9%E8%B4%9F%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E4%B9%8B%E8%B4%A3-%E5%BD%93%E5%B1%80%E9%80%8F%E9%9C%B2-%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E6%95%B0%E5%91%A8%E4%BC%9A%E6%8E%A8%E5%87%BA%E6%96%B0%E6%8E%AA%E6%96%BD-%E6%97%85%E6%B8%B8%E5%8F%91%E5%B1%95%E5%B1%80%E5%9B%BE%E7%89%87.jpg"
description: "在人民币於全球国际支付中占比逐年下降丶而中国卻在「十五五」经济规划中声言要建设金融强国之际，香港这个全球最大的离岸人民币中心正努力协助人民币国际化「提速」。金融管理局总裁余伟文透露，该局已将人民币业务资金安排总额度倍增至 2000亿元人民币(折合约 258亿欧元)，并经香港的银行体系，联汇至12个不同国家及地区。预计未…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在人民币於全球国际支付中占比逐年下降丶而中国卻在「十五五」经济规划中声言要建设金融强国之际，香港这个全球最大的离岸人民币中心正努力协助人民币国际化「提速」。金融管理局总裁余伟文透露，该局已将人民币业务资金安排总额度倍增至 2000亿元人民币(折合约 258亿欧元)，并经香港的银行体系，联汇至12个不同国家及地区。预计未来数周，将会有更多关於人民币国际化和债券市场的措施推出。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T07:26:53+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 09:26</time></span></p>
<p>但实际情况是，人民币在全球国际支付中的占比有所下降。根据环球银行金融电信协会(SWIFT)的数据，今年5月，人民币在全球国际支付中的占比为 2.75%，较之前几个月徘徊在 2.85%至 3.10%之间略有回落，但仍然保持位居全球第六大支付货币的地位，排在美元丶欧元丶英镑及日圆之後。而与之前相比，人民币的相关占比已由2024年的全球第四，降至2025年的全球第五，今年上半年则再跌一级。</p>
<p>不过，业内专家与香港金融管理局曾指出，SWIFT 数据无法完全反映人民币跨境支付的全貌，因为许多贸易结算已转移至中国自建的人民币跨境支付系统（CIPS）进行；若将统计范围集中在中国内地与全球的跨境贸易结算，人民币的实际使用占比估计已超过 7%，位居全球第三。而中国银行6月上旬发布的白皮书更表示，许多外贸与小微企业的跨境交易中，人民币结算比例已超过50%。</p>
<p>但毫无争议的是，香港将协助推动人民币国际化。金管局总裁余伟文昨(5日)早出席商业电台节目时表示，上周已向银行发出指引，分享归纳出六个协助支援人民币交易落地的良好方法，包括为跨境营运的企业提供一站式及全流程的人民币结算与投融资方案，并调整银行内部考核机制，鼓励团队主动推荐人民币结算，以及向海外买家及供应商推广使用人民币交易等，期望令使用人民币如同使用美元般方便。而局方亦会定期向银行索取人民币业务数据，希望推动银行协助客户应用人民币。&nbsp;</p>
<p>他又说，在人民币交易落地时，会逐步改善相关痛点，例如而对人民币与其他货币直接兑换时兑换率偏高的情况，局方早前已与中国人民银行和印尼央行合作推动「直兑」安排，若然做法成功，日後可在马来西亚及中东等市场应用。&nbsp;</p>
<p><strong>香港亦担心「AI泡沫」</strong></p>
<p>对於有先进AI模型被指有能力找到轻微的安全漏洞，对银行业造成潜在风险，余伟文表示，香港银行界已广泛应用金融科技，直言「有AI矛就有AI盾」，局方已成立跨行业的专责小组，力求做好针对AI 的侦察丶抵御及修补工作。&nbsp;</p>
<p>安全问题之外，余伟文承认，确实担心出现「AI泡沫」的问题，面对AI 企业融资逐步增加，但AI未知可否商业化，并为企业带来收益之时，股票市场对已对AI 非常亢奋，他担心，一旦股市调整，再遇上地缘政治引发通胀忧虑，会出现风险叠加丶股债齐跌情况。不过，他同时大派定心丸，指香港「底子」够厚，局方会做好本份，在相关方面做好监测和足够的应变。&nbsp;</p>
<p>另一方面，财政司长陈茂波同日在他的个人网志大谈推动人民币国际化，指目前全球离岸人民币支付结算中，超过七成通过香港进行；在港的银行同业结算，每月人民币结算业务量超过 41万亿港元(折合约 4.6万亿欧元)，相当於每个工作日结算规模达 2万亿元。日後将加大力度，鼓励企业在贸易和投融资上更多使用离岸人民币，并与区内更多央行加强协作；明(7日)天举行的香港固定收益及货币峰会暨债券通论坛，亦会重点讨论离岸人民币市场的发展 。</p>
