---
title: "赖清德接见美国联邦众议员 盼持续深化台美关系"
pubDate: 2026-06-19T21:30:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260619-%E8%B5%96%E6%B8%85%E5%BE%B7%E6%8E%A5%E8%A7%81%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%81%94%E9%82%A6%E4%BC%97%E8%AE%AE%E5%91%98-%E7%9B%BC%E6%8C%81%E7%BB%AD%E6%B7%B1%E5%8C%96%E5%8F%B0%E7%BE%8E%E5%85%B3%E7%B3%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6cd2042e-3573-11ee-a841-005056a90284/w:1024/p:16x9/%E8%B5%96%E6%B8%85%E5%BE%B7.jpg"
description: "6月18日下午，中华民国总统赖清德接见美国联邦众议院的“国会非裔议员连线”副主席麦克巴斯访问团。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        6月18日下午，中华民国总统赖清德接见美国联邦众议院的“国会非裔议员连线”副主席麦克巴斯访问团。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-19T21:30:48+00:00" pubdate="pubdate">19/06/2026 - 23:30</time></span></p>
<p>赖清德总统感谢美国国会长期以来大力支持民主台湾，持续深化台美关系，并盼未来有更多合作交流，共同促进双方在科技、先进科学等领域发展，同时尽速完成“避免台美双重课税”立法，进一步降低投资障碍、提升企业布局意愿，为双边经贸合作开创更有利的环境。</p>
<p>赖清德总统致词时，首先欢迎美国“国会非裔议员连线”访问团来到台湾。他非常高兴能与首度访问台湾的麦克巴斯（Lucy McBath）副主席以及福希（Valerie Foushee）众议员见面交流。</p>
<p>他感谢麦克巴斯副主席、福希众议员以及美国国会长期以来大力支持民主台湾，持续深化台美关系。在台美共同努力下，去年台湾已经成为美国第四大贸易伙伴；今年第一季美国更成为台湾对外最大贸易伙伴，这不仅代表密切的经贸交流，更显现台美坚实友好关系。</p>
<p>面对快速变动的国际情势，赖清德表示，台湾会继续强化经济韧性、提升自我防卫能力，并与美国增进国防交流合作，共同维护区域稳定，也将持续深化与美国各州产业合作。并提到，在座两位众议员长期关注科技创新与人才培育，很高兴分享上个月已签署“台美半导体教育联盟合作意向书”，期盼结合双边优势，共同培育下一世代的科技人才，为产业发展奠定更稳固的基础。</p>
<p>赖清德说，麦克巴斯副主席、福希众议员分别代表乔治亚州和北卡罗莱纳州，都是美国新兴产业与科技研发重镇，当前发展方向也与台湾大力推动的AI及高科技产业升级高度契合。期待未来双方能够有更多合作交流，共同促进台美在科技、先进科学等领域发展。</p>
<p>麦克巴斯副主席致词时表示，访团此行是为再次重申美国国会对台湾的长期支持，同时藉由实地访问与交流，就双方共享的经济未来交换意见，作为未来推动相关工作的参考。</p>
<p>她期盼，透过此次访问展现美台长久伙伴关系的重要性，以及美国“国会非裔议员连线”对维护台海和平稳定的坚定承诺。而双边经贸关系是两国共享繁荣的基础，在世界越来越以科技为核心的时刻，由台湾引领的创新，正为世界开创前进道路，并维系全球的紧密连结。她期盼未来持续深化美台关系，让彼此都能在和平环境中生活，珍视共同的民主理念所代表的人性尊严。</p>
