---
title: "【视频】北约峰会：成员国面临团结考验"
pubDate: 2026-07-07T16:33:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260707-%E8%A7%86%E9%A2%91-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%B3%B0%E4%BC%9A-%E6%88%90%E5%91%98%E5%9B%BD%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E5%9B%A2%E7%BB%93%E8%80%83%E9%AA%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/efbac320-79fa-11f1-8679-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-06T173159Z-740965005-RC2G8MATB6TY-RTRMADP-3-NATO-SUMMIT.jpg"
description: "北约32个成员国齐聚土耳其安卡拉举行峰会，目标只有一个：避免惹恼美国。但峰会真的能避开所有敏感话题、顺利召开吗？本台特派记者Florencia Valdés从安卡拉发回了报道。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        北约32个成员国齐聚土耳其安卡拉举行峰会，目标只有一个：避免惹恼美国。但峰会真的能避开所有敏感话题、顺利召开吗？本台特派记者Florencia Valdés从安卡拉发回了报道。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T16:33:36+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 18:33</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T16:34:29+00:00">07/07/2026 - 18:34</time></span></p>
<p>这次至关重要的北约峰会汇集了约十个伙伴国，考验北约是否团结；与此同时，北约也正面临特朗普从白宫发起的连番抨击。</p>
<p>特朗普公开宣称：“我感到失望。我对意大利感到失望。我对英国感到失望。他现在已经走了。而且，你知道，他当时面临很多问题。但我们对英国感到失望。我们对德国和法国也感到失望。”</p>
<p>特朗普之所以如此失望，主要源于盟友在针对伊朗的战争中的反应。西班牙和意大利等国限制美军在前往伊朗途中使用自己的军事基地，而这距离‘格陵兰危机’过去没几天。</p>
<p>但还存在另一个争议焦点，那就是对北约至关重要的：经费问题。</p>
<p>在华盛顿的压力下，北约领导人在上一届峰会上时达成共识，计划到2035年将国防开支提高到GDP的5%。但对特朗普而言，这仍远远不够。为了向特朗普证明盟友的诚意，北约秘书长吕特在峰会前夕访问了华盛顿。目的是向特朗普展示欧洲各国已做出的努力，以及在国防开支方面取得的进展。这笔支出增长还包括了对乌克兰的援助。在没有美国参与的情况下，北约欧洲成员国与加拿大已在安卡拉承诺，将在2026年和2027年提供总额700亿欧元的军事援助。目前，只有欧洲和加拿大是直接为乌克兰军事行动提供资金的主要力量，而美国则继续向基辅供应武器。</p>
<p>鉴于俄罗斯空袭丝毫没有减弱的迹象，总统泽连斯基也期望此次峰会能加强对乌克兰防空体系的支持。就在峰会前几天，普京再次将基辅地区作为袭击目标。”</p>
<p>除了资金支持外，此次峰会的另一个议题是推进北约的‘欧洲化’进程。外交消息人士已透露，峰会将倡导‘在更强大的北约框架内建设更强大的欧洲’这一理念，以凸显欧洲人在主导北约事务方面日益增强的作用。实际上，欧洲人别无选择。他们虽声称已填补了美国在北约防务规划中留下的空白。但北约还必须应对华盛顿推动的深度军事重组，这将导致美国在欧洲的驻军规模和战略据点大幅缩减。这是一个极其敏感的问题。</p>
<p>俄罗斯和中国将密切关注安卡拉方面可能出现的裂痕。东道主总统埃尔多安打算借此机会，在政治和行动层面巩固土耳其在北约内部的战略地位。同时，土耳其还将展现其国防工业迅猛发展的面貌。峰会期间，还举办一个专门针对国防工业的论坛。这于‘北约 3.0’（NATO 3.0）的理念不谋而合：即将巨额开支转化为真正的的军事能力。然而，在土耳其，公民自由不断倒退，且大量被当局视为‘碍事’的当地记者未能获得报道此次峰会的采访证，一些批评人士担心，对土耳其而言，此次峰会不过时用来展示该国军工产业的舞台。</p>
