---
title: "特朗普将就选举公正性发表全国讲话"
pubDate: 2026-07-16T21:07:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260716-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%B0%86%E5%B0%B1%E9%80%89%E4%B8%BE%E5%85%AC%E6%AD%A3%E6%80%A7%E5%8F%91%E8%A1%A8%E5%85%A8%E5%9B%BD%E8%AE%B2%E8%AF%9D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1a608060-7fc8-11f1-bf37-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-14T162944Z-143798587-RC2SDMAC8BNG-RTRMADP-3-USA-TRUMP.jpg"
description: "美国总统特朗普将于周四向美国民众发表讲话，重点阐述他所声称的美国选举制度的种种漏洞。尽管他已在2016年和2024年两次当选总统，但他仍然反复强调——却未提供任何证据——美国的投票程序存在腐败，对共和党不利。他还坚称自己赢得了2020年的总统大选。"
---

<p>
            美国 –             美国总统特朗普将于周四向美国民众发表讲话，重点阐述他所声称的美国选举制度的种种漏洞。尽管他已在2016年和2024年两次当选总统，但他仍然反复强调——却未提供任何证据——美国的投票程序存在腐败，对共和党不利。他还坚称自己赢得了2020年的总统大选。        </p>
<p>白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在新闻发布会上表示，此次讲话定于晚上9点（格林尼治标准时间周五凌晨1点）举行，主题是“维护选举的公正性”。</p>
<p>她鼓励“所有美国人观看讲话”，并表示他们会“感到欣慰”，因为总统的讲话会让他们感到振奋。特朗普承诺将发表“强有力的声明”。但他的反对者担心，这次讲话实际上会进一步诋毁整个选举制度，以便他能够质疑明年11月中期选举的结果，预计中期选举对他的政党来说将十分不利。</p>
<p>据哥伦比亚广播公司新闻报道，特朗普先生可能会提出前所未有的指控，声称中国干预了美国大选，并暗示这些行为可能损害了以往选举的公正性。</p>
<p>这位八旬老人也可能决定讨论其他紧迫问题，尤其是伊朗问题，他的政府似乎正日益深陷其中。中东冲突丝毫没有缓和的迹象，霍尔木兹海峡几乎陷入瘫痪，这种情况给这位共和党领导人带来了沉重的经济和政治代价。</p>
<p>——中央情报局和联邦调查局——</p>
<p>中央情报局局长、联邦调查局局长以及情报和国土安全部部长将陪同这位共和党人出席他的讲话。</p>
<p>周二，在被问及讲话内容时，特朗普断言：“没有自由公正的选举，一个国家就不可能存在。”多年来，有关美国选举舞弊的指控一直困扰着唐纳德·特朗普，尽管无数专家、独立机构和法院裁决都已得出结论，认为不存在大规模舞弊。</p>
<p>这位亿万富翁从未接受2020年败给乔·拜登的选举结果，近几个月来，他指责民主党试图操纵至关重要的中期选举，这可能导致共和党失去在国会的微弱多数席位。特朗普深知，一旦出现这种情况，他将面临民主党发起的第三次弹劾审判。此前，在他第一任期内，他曾两次躲过弹劾，其中一次是因其支持者于2021年1月6日袭击国会大厦而被控“煽动叛乱”。</p>
<p>特朗普上一次发表重要电视讲话是在4月1日，当时这位共和党总统试图为伊朗战争辩护，而此时距离以色列和美国发动空袭已过去一个多月。</p>
