---
title: "問題油受波及業者增至1006家 累計回收逾7600公噸"
pubDate: 2026-07-15T12:59:51.000Z
sourceName: "台湾公视新闻"
sourceUrl: "https://news.pts.org.tw/article/817817"
category: "international"
image: "https://news-data.pts.org.tw/media/287956/conversions/01KXJSQC8QRJKERQ9FVMJM4G1P-webp.webp"
description: "中聯油脂事件持續延燒，食藥署今（15）日公布福壽、福懋、泰山的下游業者清單，總計有1006家業者受影響，合計回收逾7600多公噸。外界質疑，政府要求業者大規模預防性下架，恐怕衝擊商家生計，對此衛福部長石崇良今日表示，全面預防性下架目的在於保障食品安全，並不代表所有產品都有安全疑慮，未來食安制度會從強化源頭管理等5大面向…"
---

<p>加入公視會員，
按讚收藏你關注的報導</p>
<p>中聯油脂檢驗出致癌物「苯駢芘」事件持續延燒，食藥署15日公布中聯油脂案最新進度。包括福壽、福懋、泰山下游業者波及清單再擴大，新增646家業者，總計1006家業者受波及。其中不乏國內知名業者，包括日前已公布的全聯、樂雅樂、好樂迪、故宮晶華、聯華食品、鬍鬚張等。</p>
<p>而鬍鬚張也發布聲明，內部清查確認後，已於第一時間完成相關油品封存並停止使用。</p>
<p>食藥署副署長王德原表示，「食藥署也同步更新5批不合格批次，福壽、福懋、泰山油品下游業者清單，總計有1006家業者。」</p>
<p>食藥署統計，中聯5批不合格批號相關產品共下架1661.6公噸，其餘批號預防性下架6020.6公噸，合計7682.2公噸。隨業者陸續盤點，數量預計還會再上升。</p>
<p>中聯油脂案延燒，立委也數度關切，究竟是原料巴西黃豆有問題，還是製程出問題？</p>
<p>國民黨立委賴士葆質詢說道，「製程的問題不是進口黃豆的問題，所以不要冤枉進口的黃豆是不是？」</p>
<p>衛福部次長林靜儀則回應，「我們目前認為就是，因為其實有用巴西黃豆的，也不只有這一家，可是別人的品管有做好。」</p>
<p>台糖因部分沙拉油曾採用中聯原料油，已先預防性下架9項產品。台糖董事長吳明昌表示，預估損失新台幣數千萬元，會進一步評估是否向上游廠商中聯求償。</p>
<p>台糖董事長吳明昌說明，「下架的那一些費用，還有等等之類的，到時候我們再看實際情形來決定。」</p>
<p>由於外界質疑，政府要求業者大規模預防性下架，恐嚴重衝擊商家生計，且「苯駢芘」超標原因尚未釐清，衛福部長石崇良表示，全面預防性下架目的是為了保障食品安全，並不代表所有產品都有安全疑慮，未來食安制度會從強化源頭管理等5大面向精進。</p>
<p>衛福部長石崇良解釋，「會從強化源頭管理、強化製程管理、強化通報管理、強化這個品質管理，以及強化數位治理，這五個部分呢，那麼來處理。」</p>
<p>行政院長卓榮泰認為，「面對一個在社會責任上有重大缺失，而且刻意延遲通報、隱瞞事實的民間廠商，我們唯有中央地方團結合力，一起把這個事件清楚地釐清，國人才能在食安問題上得到更多的保證。」</p>
<p>行政院長卓榮泰痛批中聯「刻意延遲通報、隱瞞事實」，並點名肯定台中市長盧秀燕在接獲通報後，迅速與衛福部聯手勒令中聯油脂停工下架。</p>
<p>而中聯投資廠商之一的泰山企業，14日已發聲明向大眾表達歉意，強調全面停止大豆沙拉油相關產品上架銷售，並宣布捐款3000萬元支持食安檢驗設備及人力擴充。</p>
