---
title: "德语媒体：不要指望中国做出让步"
pubDate: 2026-06-29T14:08:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：不要指望中国做出让步/a-77757178?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77689721_6.jpg"
description: "《商报》评论称，在就贸易逆差以及政府补贴引发的争议中，欧盟不应指望中方做出让步，而应增强自身的竞争力。《每日镜报》评论称，欧美关系出现裂痕，并不能成为欧洲投入中国怀抱的理由。"
---

<p>（德国之声中文网）在前不久举行的夏季达沃斯论坛上，中国总理李强发出了明确的信号，他驳斥了所谓“中国冲击2.0”的说法，强调中国的新兴技术和产品，带给世界的不是冲击而是机遇。《商报》就此发表题为《不要指望中国做出让步》的评论写道：</p>
<p>“李强的立场显而易见：中国绝不会做出任何妥协。对此，欧盟贸易事务专员谢夫乔维奇（ Maros Sefcovic）本周一同中国商务部长王文涛举行会谈时，想必也会有切身体会。六月中旬，欧盟峰会就对华采取更强硬立场达成共识后，这也是中欧贸易官员的首次会晤。</p>
<p>中国官员毫不讳言，如果欧盟采取强硬立场，必将面临严重的后果。中方的信息非常明确：我们单凭对稀土实施出口管制，就把美国逼回了谈判桌。而欧洲更应当首先解决自身问题，提高竞争力。</p>
<p>中方说的其实没错。不过，中国出口激增并不只是中国工业实力提升的表现，但也是中国内需疲软带来的后果。只是德国和欧盟都不应指望中方会主动减少出口，而是应当痛定思痛，增强自身实力，只有这样，才能在这个强权政治大行其道的新世界里立于不败之地，才不至于彻底消失在中美竞争的夹缝中。”</p>
<p>《商报》评论指出，早在2024年，《欧盟经济竞争力报告》中就提出了减少依赖，增强技术创新能力，并努力降低能源成本等诉求。但迄今为止，情况非但没有好转，反而变得越来越遭。</p>
<p>“事实上，所谓的‘中国冲击2.0’，其实也是欧盟、尤其是德国长期不作为的必然后果。长期以来，德国和欧洲一直认为自己的工业优势是无法撼动的，但他们却忽略了这样一个事实：在某种程度上，欧洲工业体系正是依赖中国市场带来的丰厚利润才得以维持的。</p>
<p>而现如今，这一切已经成为过去。中国的产业优势并不只是依赖政府的补贴以及被人为压低的人民币汇率，更是因为中国企业已经在技术层面上发展成为强劲的竞争对手。要想在新的世界秩序中立于不败之地，充分认识并发挥自身的优势才是唯一的出路。”</p>
<h2>“相比特朗普，德国人更信得过习近平”</h2>
<p>《每日镜报》发表评论写道，历任美国总统的施政方针各不相同，因此，德国人对美国的好感度也会出现波动，但特朗普任内，德国人对美国信任度的急剧下降，却明显不同以往：</p>

<p>“同其第一个总统任期相比，特朗普已经不再只是发出口头威胁，而是在大刀阔斧地动摇着跨大西洋关系的根基。特朗普不受欢迎的程度，可以在美国民调机构皮尤中心前不久发布的数据中得到证实：德国人对特朗普的不信任程度已经超越了习近平。只有16%的受访者表示对美国总统特朗普表示信任，而相比之下，信任专制统治者习近平的比例则达到28%，几乎比特朗普多出一倍。</p>
<p>在上任后不到两年的时间里，特朗普就严重动摇了北约的基石、终结了自由贸易。他不仅对盟友发出军事威胁，还发动了重创欧洲经济的战争。去年11月，特朗普政府发布的国家安全战略中，美国的政策转向已经得到充分体现。在这份纲领性文件中，欧洲盟友已经被定义为事实上的敌手。这是一次前所未有的转折，即便是特朗普的第一个总统任期内也不曾出现过这样的情形。对于这一政策转折的影响，大多数欧洲政治家和外交官显然最初并没有予以充分重视。而其根本性的区别在于：这一次特朗普不仅是要破坏旧秩序，而且还要打造新秩序。</p>
<p>在此背景下，如果欧洲主动投入中国的怀抱，显然也是一个错误的选择。因为这样一来，欧洲只是从一种依赖转向另一种依赖。欧洲的目标应当是，在经济、科技以及军事领域增强自身实力，以实现真正意义上的独立自主。只有这样，才能同美国及其他大国建立起平等的伙伴关系，也只有这样，才能在特朗普任期结束后，重新恢复对美国的信任。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
