---
title: "载客百人渡轮在圭亚那附近沉没 66人失踪 67人获救"
pubDate: 2026-07-19T19:27:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260719-%E8%BD%BD%E5%AE%A2%E7%99%BE%E4%BA%BA%E6%B8%A1%E8%BD%AE%E5%9C%A8%E5%9C%AD%E4%BA%9A%E9%82%A3%E9%99%84%E8%BF%91%E6%B2%89%E6%B2%A1-66%E4%BA%BA%E5%A4%B1%E8%B8%AA-67%E4%BA%BA%E8%8E%B7%E6%95%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c54ffffe-83a7-11f1-a218-005056a97e36/w:1024/p:16x9/images-227.jpg"
description: "一艘载有116名乘客的渡轮在圭亚那海岸附近沉没，已有67人获救，但有66人失踪。圭亚那公共工程部长埃奇希尔19日说：“搜救行动正在取得进展。到目前为止，已有 67 人获救，其中包括 15 名儿童。”但没有提及死亡人数。"
---

<p>
            美洲 –             一艘载有116名乘客的渡轮在圭亚那海岸附近沉没，已有67人获救，但有66人失踪。圭亚那公共工程部长埃奇希尔19日说：“搜救行动正在取得进展。到目前为止，已有 67 人获救，其中包括 15 名儿童。”但没有提及死亡人数。        </p>
<p>圭亚那总理马克·菲利普斯（Mark Phillips）通过电话向法新社提供了对 53 人获救的初步评估，同时表示他预计“这个数字还会增加”。 “渡轮已经倾覆，我们正处于搜救阶段。搜救仍在继续”。 幸存者被带到该国西北部海岸上岸。 </p>
<p>这艘名为 MV Barima 的船正从乔治敦（Georgetown）前往埃塞奎博（l'Essequibo）地区西北部内陆的凯图马港村（Kaituma）。 </p>
<p>船必须先出海，然后沿河而上才能到达位于热带森林中央的凯图马港。 </p>
<p>根据 Vesselfinder 网站，它建于 1939 年，因此已经服役了 87 年。 </p>
<p>周六晚上 11:00 左右，渡轮发送了求救信息。公共工程部长胡安·埃奇希尔 (Juan Edghill) 在新闻发布会上表示，当地时间（格林威治标准时间 03:00）这艘渡轮载有 116 名乘客和 17 名机组人员。 </p>
<p>他说，“我们仍然希望找到”船上的所有人员，并判断“在某些问题上过于明确还为时过早”。 </p>
<p>“下午 3 点 15 分左右（格林威治标准时间周六晚上 7 点 15 分），MV Barima 载着 116 名乘客和船员离开（从乔治敦出发）前往凯图马港，”当晚，部长在 Facebook 上的一段视频中详细介绍了这一情况，当时救援行动已启动，八人已获救。</p>
<p>圭亚那公共工程部长埃奇希尔补充说：“搜救行动正在进行中，我们为所有人的安全祈祷。”他指出，这艘船配备了 250 件救生衣，并已派出一艘船前往现场提供护理。 </p>
<p>埃塞奎博是一片面积达 16 万平方公里、石油资源丰富的地区，已由圭亚那管理一个多世纪。它是与委内瑞拉争端的核心，两国在共同边界上相互对立。</p>
