---
title: "中国对台的「窒息手段」延伸到儿童合唱团与咖啡赛事 没有任何舞台小到能躲过中国打压"
pubDate: 2026-07-22T09:46:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%81%9A%E7%84%A6%E5%8F%B0%E6%B5%B7/20260722-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E5%8F%B0%E7%9A%84-%E7%AA%92%E6%81%AF%E6%89%8B%E6%AE%B5-%E5%BB%B6%E4%BC%B8%E5%88%B0%E5%84%BF%E7%AB%A5%E5%90%88%E5%94%B1%E5%9B%A2%E4%B8%8E%E5%92%96%E5%95%A1%E8%B5%9B%E4%BA%8B-%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%BB%BB%E4%BD%95%E8%88%9E%E5%8F%B0%E5%B0%8F%E5%88%B0%E8%83%BD%E8%BA%B2%E8%BF%87%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%89%93%E5%8E%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8816bc76-67ce-11f1-a56c-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-14T033812Z-797248231-RC21RV97HAH2-RTRMADP-3-TAIWAN-CHINA-SECURITY.jpg"
description: "中国以「窒息手段」来压缩台湾国际空间，从外交与国际组织延伸至民间活动，如今似乎没有任何舞台小到能躲过这场身分之争。台湾总统赖清德则在日前喊话，台湾绝不能让民主台湾走回头路，变成「中国的台湾」。因为台湾不仅仅是个名字，它更是一种身分认同。"
---

<p>
                                                中国以「窒息手段」来压缩台湾国际空间，从外交与国际组织延伸至民间活动，如今似乎没有任何舞台小到能躲过这场身分之争。台湾总统赖清德则在日前喊话，台湾绝不能让民主台湾走回头路，变成「中国的台湾」。因为台湾不仅仅是个名字，它更是一种身分认同。                    </p>
<p>台湾总统赖清德在19日民进党年度党代会上表示，即便是在和平时期，台湾也应保持高度警惕。他表示，中国正在发动「法律战」，例如近期发布的《民族团结促进法》，为北京境外执法奠定了基础，如此中国可依该法对其认定为「分裂分子」的台湾人进行起诉和逮捕。</p>
<p>赖清德及执政的民进党一向主张台湾具有不同于中国的身份认同。而这一立场频繁招致北京的强烈不满。中国始终认为台湾是其领土不可分割的一部分。</p>
<p>在党代会上，赖清德以闽南话、而不是台湾通行的国语发表演说。他表示，台湾应团结一志共同反对中国「红色恐怖」带给台湾社会的威胁。绝不能让民主台湾走回头路，变成「中国的台湾」。</p>
<p>然而，赖总统虽坚持不能让民主台湾沦为「中国台湾」，但国际上台湾仍屡屡遭受挑战，在国际赛事中台湾不能以国名参加、在国际会议中因一中政策使台湾官员遭撤销入境签证。台湾驻巴布纽亚几内亚的外馆更在16 日因中国胁迫而遭片面关闭。这些例子层出不穷。</p>
<p>没有任何舞台小到能躲过中国对台的打压</p>
<p>美国《华尔街日报》本周发表一篇文章，观察北京如何打压台湾国际空间的行动。文章以台湾儿童合唱团遭要求改名、世界咖啡拉花冠军赛的「Taiwan」被改成「Chinese Taipei」为例，从外交与国际组织延伸至民间活动，形容如今「没有任何舞台小到能躲过这场身分之争」。</p>
<p>《华尔街日报》指出，北京正不遗余力地运用其强大的外交压力，在全球舞台上对台湾使出「窒息手段」。在5月中国官员不仅施压非洲盟友，阻止台湾总统飞越其领空到邦交国出访，并撤销了试图出席于肯亚国际会议的台湾官员的入境签证。</p>
<p>北京现在甚至将目光投向了更为微不足道的目标。将于八月在澳门举办的全球合唱音乐研讨会，主办单位在6月以反对「台湾是独立国家」为由，阻止台湾客家儿童合唱团以原名演出。</p>
<p>另外，圣地牙哥世界拉花艺术大赛的主办单位同样将台湾冠军林绍星（又名Bala）的出身地，从「台湾」重新标示为「中华台北」，以顺应北京的喜好。</p>
<p>华盛顿的智库新美国安全中心（New American Security）资深研究员Jacob</p>
<p>Stokes表示，对于那些希望透过捍卫北京立场来争取认可的中国外交官而言，没有任何论坛是规模太小或不具重要性的。且这些中国官员会利用任何非军事手段作为胁迫的方法，甚至还发展出许多有创意的手段。</p>
<p>在长达数十年的孤立台湾行动中，中国剥夺了台湾的外交盟友，将其排挤出国际组织，并向外国政府施压，要求其采纳所谓的「一个中国」原则。</p>
<p>像是北京方面阻挠台湾加入世界卫生组织及其他国际组织。台湾的奥运选手必须以「中华台北」之名参赛，世界贸易组织则将台湾归类为「独立关税区」。</p>
<p>中国对台湾身份认同的担忧已到病态程度</p>
<p>新加坡国立大学政治学副教授张家安（Chong Ja Ian）表示，中国的立场如今已转变，对现状的容忍度降低许多，并将这场名称之争与北京在台湾周边日益加剧的军事行动并列。且中国似乎认为其有能力在几乎不付出代价的情况下，对台湾施加更多压力。但他表示，目前尚不清楚中国认为其底线究竟在哪里。</p>
<p>台湾外交部谴责中国这样的国际围堵是「黑帮式的霸凌」。中国国台办则指责赖政府刻意炒作紧张局势。台湾国立中兴大学国际关系学系教授谭伟恩表示，赖清德所属的执政党已连续三届赢得总统大选，并倡导台湾身份认同，这加剧了中国的忧虑。但这种忧虑已严重到近乎病态的程度。</p>
<p>谭伟恩更将中国对台湾独立比喻的敏感度比作强迫症。 「这就好像是，如果我在外面身上沾上哪怕一粒灰尘，我就必须回家把手搓到皮开肉绽，只为感觉干净。」</p>
<p>尽管儿童合唱团和咖啡国际赛事看似小事，台湾仍是中美关系中最敏感的摩擦点。美国虽未正式承认台湾，却仍是其最大支持者，并向台湾出售数十亿美元的武器。谭伟恩表示，对台湾与中国双方而言，争夺台湾的国际空间是一场零和游戏，双方都认为自己无法让步。</p>
<p>然而台湾不仅仅是个名字，它是一种身分认同，也是一段共同的记忆。正如同前总统李登辉在2003年台湾正名运动中提到的，「名字」是一种身份的认同，相信「台湾正名」，才能真正确立国家发展的目标。有目标才有努力的方向，有方向才有坚持到底的力量。相信有一天，台湾一定能够大声叫出其国家的名字。</p>
