---
title: "赞比亚 ： 采访NGO谈矿业公司与当地居民土地纠纷的症结"
pubDate: 2026-07-22T12:21:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E7%8E%AF%E4%BF%9D%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20260722-%E8%B5%9E%E6%AF%94%E4%BA%9A-%E9%87%87%E8%AE%BFngo%E8%B0%88%E7%9F%BF%E4%B8%9A%E5%85%AC%E5%8F%B8%E4%B8%8E%E5%BD%93%E5%9C%B0%E5%B1%85%E6%B0%91%E5%9C%9F%E5%9C%B0%E7%BA%A0%E7%BA%B7%E7%9A%84%E7%97%87%E7%BB%93"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1699a98a-85c6-11f1-8407-005056a97e36/w:1024/p:16x9/felix-1.jpg"
description: "赞比亚的铜矿吸引了来自全球各地的矿业集团，不过，无论是西方还是中国的矿业公司他们在赞比亚的运作往往伴随着土地纠纷，因为必须首先安置原先居住在当地的居民，对当地人来说，他们多年来居住在这里，这里的土地应该归他们所有，而对矿业集团来说，他们既然收购了整个矿区，那么，他们应该理所当然的拥有矿区的一村一尺。那么，造成上述纠纷的…"
---

<p>
                                                赞比亚的铜矿吸引了来自全球各地的矿业集团，不过，无论是西方还是中国的矿业公司他们在赞比亚的运作往往伴随着土地纠纷，因为必须首先安置原先居住在当地的居民，对当地人来说，他们多年来居住在这里，这里的土地应该归他们所有，而对矿业集团来说，他们既然收购了整个矿区，那么，他们应该理所当然的拥有矿区的一村一尺。那么，造成上述纠纷的根源是什么？应该如何解决？                    </p>
<p>法广就此走访了位于铜带省基特玮的“门户地区联盟”（Gateway District Alliance）组织的负责人，是赞比亚土地联盟的一部分，菲力克斯 ·齐宝雅 （Felix Chipoya ）， 他是该组织在铜带省的协调员，专门负责讨论土地权利、人权以及居民安置等问题。</p>
<p>法广 ： 感谢您接受法广的采访，能否首先介绍一下赞比亚的土地权制度？</p>
<p>Felix Chipoya ： 我们最初来这里是为了了解赞比亚社区的土地权利。在赞比亚，土地拥有权并非一成不变。 最初，在卡翁达（Kenneth David Kaunda1964年—1991年）执政期间，裸地是不可出售的，也就是说， 如果有一块土地，但没有开发，人们就可以在那里定居。 但是，在赞比亚重新引入多党制之后，地主制度发生了变化，因为我们正朝着资本主义方向发展。 一切都成为商品。 这意味着每一块土地，无论是否开发，都可以标价出售。 赞比亚土地联盟正是在这种背景下成立的，因为人们过去常常对此漠不关心。 后来，1995年的《土地法》规定，如果没有合法证件，就会被视为非法占地者。 这确实给我们的人民带来了问题，那些在农田定居的人，他们中的大多数人都没有合法证件。 他们生活在赞比亚的土著社区，并 不在意自己是否有合法证件。 但之后，没有证件的人很容易受到开发商的骚扰。而那些人他们生活在那里已经超过三十多年。 我个人的看法是，一些小公司来这里买矿之后，的时候， 通过人工智能或者其他的探测活动，发现了更多的储藏。 因此逐渐向那些定居者居住的地方逼近。 随着采矿开发，工厂建造了尾矿坝。 而这些尾矿坝的建造并没有受到严格的监管。 所以溃坝事件屡屡发生，造成土地与河流的污染。所以这些矿业公司开始驱赶那些在当地居住了三十多年的居民。中资谦比希公司的污染事件影响了当地1400多名社区成员，而他们在那里居住了多年，只要看一眼他们家的芒果树就可以明白，芒果树一般需要15至20年才能结果，而采矿公司正在侵占这片土地。 当然，我们不能阻止发展。 但我们希望看到的是，政府必须为这些人提供土地，让他们能够继续维持生计。仅仅为他们提供房屋是远远不够的，因为房子不能够当饭吃 。所以，这就是为什么我们正在与政府讨论审查所谓的“安置政策”。我们希望大选之后即将上任的政府能够采纳我们对政策和安置法案的意见。因为国际人权方面协议明确规定，必须对受影响者进行补偿，要么改善他们的处境，要么恢复到他们原先的生活水平，以免他们遭受苦难。</p>
<p>法广 ： 您与在铜带省运作的多个国家的矿业公司打过交道，那么，您对来自中国的企业有何看法？</p>
<p>Felix Chipoya ：中国公司？ 很遗憾，目前我们和中国公司之间的问题是，他们很难打交道。 其他 国家的公司，如果你打电话给他们，他们很容易就来了。 他们会来到社区来，他们会表达他们的观点 。 但是对中国公司，很难投诉。 他们甚至不属于矿业商会，因为我们可以写信给矿业商会，投诉 这个矿做了什么，那个矿做了什么。 但是对于中国公司，我认为赞比亚政府必须确保这些人遵守国家的环境法律。 是的。 而且一般来说，矿业公司很难对付，因为他们受到法律的保护，我的意思是， 普通人想随便进矿区都不容易。 所以我们需要在矿业公司之外建立申诉机制，让民众，尤其是 社区居民 ，能够直接表达他们的不满。 但是如果你想进入矿区，就必须提前预约。 你觉得即使预约成功，那个人能带你去看问题所在吗？ 即使是我，如果有人来检查我的公司，我也会给你充足的时间和自由，让你随时进入我的厂区。 我肯定会把不好的地方遮掩起来。 所以目前，如果你想进入矿业公司，你需要事先预约，因为他们说矿区属于高度敏感区域，这意味着如果你想进入那里，首先必须参加培训。 他们会告诉你矿区环境中的注意事项。 然后他们才会允许你进去。 所以我们认为也应该重新审视这一点，以便我们提供其他申诉处理程序，也就是即使是外部人员也能轻松地向有关部门投诉。  </p>
<p>非常感谢赞比亚铜带省基特玮的“门户地区联盟”（Gateway District Alliance）组织的负责人菲力克斯 ·齐宝雅 （Felix Chipoya ）接受法广的采访。</p>
