---
title: "中国试射巨浪导弹落南太平洋 引发国际关切"
pubDate: 2026-07-10T16:30:07.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/waijiao/2026/07/10/china-missile-nuclear-submarine-jl2/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/CTTPTXJ2QNHERDGLK7Z2IJLBV4.JPG?smart=true&auth=40912bbff0efae4cbe2f128a6207614ba738945faa37a1578a5b0fd9b32e1e14&width=1200&height=630"
description: "中国官方媒体6号发布，当天中午在太平洋试射一枚远程弹道导弹，导弹是由一艘中国核动力潜艇發射，落点在太平洋公海海域。中方并事先通报相关国家，但之后依旧引发北约、澳大利亚、新西兰、日本及所罗门群岛等国家的关切或批评。"
---

<p class="c-paragraph">中国官方媒体6号发布，当天中午在太平洋试射一枚远程弹道导弹，引发区域国家的高度关切。</p>
<p class="c-paragraph">中国官方报道，导弹是由一艘中国核动力潜艇發射，落点在太平洋公海海域。中方并事先通报相关国家，但之后依旧引发北约、澳大利亚、新西兰、日本及所罗门群岛等国家的关切或批评。</p>
<p class="c-paragraph">澳大利亚总理阿尔巴尼斯: “我们不乐见任何破坏稳定、或损害太平洋及本地区和平、安全与稳定的行动。毫无疑问，这是中国的挑衅行为，确实破坏了地区稳定。"</p>
<p class="c-paragraph">所罗门群岛总理韦尔甚至向中国大使表达强烈抗议: “中国是所罗门群岛的好朋友,但朋友不会做这种事。这对我们的地区来说,并不是好事。"</p>
<p class="c-paragraph">美国国务院发言人皮戈特（Tommy Pigott）表示，美国已监测到此次导弹试验，并声明：“在美国比以往任何时候都更加努力防止核扩散之际，中国却在反其道而行之。北京迅速且不透明的核武器扩张令该地区乃至全世界深感担忧。"</p>
<p class="c-paragraph">中国外交部发言人毛宁对此指出，演习符合国际规范。“这是一次例行性的军事训练活动，不针对任何特定的国家和目标。有关的发射活动始终保持安全规范和专业操作，希望有关国家不要过度解读。”</p>
<p class="c-paragraph">导弹发射后，许多中国媒体报道发射地点是渤海，而弹道导弹可能是新型的巨浪3潜射弹道导弹，但根据台湾的国安会秘书长吴钊燮发文，中国发射的是可搭载核弹头的巨浪2，从南海发射，飞越菲律宾上空。台湾的副总统萧美琴认为，這反映中国在全球日益扩大的恶意影响力操作。</p>
<p class="c-paragraph">专家分析，在南海及太平洋海域，中国面对四月的美菲“肩并肩“，到六月美日的“坚毅之龙”演习，以及在日本和关岛举行的”勇敢之盾”，再到七月间，31国参与，近3万人投入的环太平洋军演（RIMPAC），中国有意藉由试射导弹表态。</p>
<p class="c-paragraph">全球防卫杂志采访主任陈国铭：“选在这个时机，我们叫军事对齐外交的动作，这是非常有可能。第一个是应对环太平洋演习。第二个是前两天 （台湾的）吴钊燮秘书长说，海面有集结110多艘的中国公务船舶跟海军船舶，但水下舰队的部分，其实欧美国家比较难掌握。它其实也要对内部的群众展示，它也有打击能力，透过核子潜舰试射潜射弹道飞弹来展示。”</p>
<p class="c-paragraph">台湾的国防安全研究院研究员沈明室认为，面对美国和盟国在区域的多项演习，中国担心如果不表态，外界可能会认为中国因军队整肃，或经济及领导问题，实力减弱，因此选择以相对成熟的武器平台演练，避免被指责在美中高层领袖会面后挑起冲突。</p>
<p class="c-paragraph">国防安全研究院国家安全研究所研究员沈明室：“我（中国）展现了我的能力，但是我的目的不是要跟你冲突，我是告诉你我仍然有能力，虽然现在我很多上将都还缺的。但是如果你要挑起冲突跟战争，我还是有能力来反制你，或者跟你作战，赢得胜利。甚至表达不惜我也会使用核弹，或核武力。”</p>
<p class="c-paragraph">“我直接在你家不让你出来，或者是你家门口，驰援你的行动，让你无法来得及去介入台海，或第一岛链的情势，这也是一种反介入与区域拒止作战的实际的运用。“</p>
<p class="c-paragraph">由于国际間的接连批评，中国外交部和国防部在七号同时再次对外提出解释。 国际间的压力对中国有什么影响？同時，未来解放军演练的变化走向，自由亚洲电台将会持续关注。</p>
