---
title: "G7面对中国的爱恨情仇"
pubDate: 2026-06-14T14:32:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/g7面对中国的爱恨情仇/a-77545975?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76311852_6.jpg"
description: "6月15日，为期三天的G7峰会将在法国埃维昂开幕，东道主马克龙专门安排了时间让各国领导人探讨中国带来的挑战。一个旨在囊括全球主要工业国的组织，为何至今将全球最大工业国中国排除在外？"
---

<p>（德国之声中文网）1975年，美国、日本、德国、法国、英国、意大利的领导人聚集在巴黎郊外的一座城堡，试图提振陷入低迷的全球经济。这场会议被认为是西方七国集团的开端（加拿大在一年后加入）。</p>
<p>当时的中国，经济上处于赤贫状态，政治也在不断动荡。外交上，毛泽东治下的中国同时被西方阵营和苏东阵营敌对，正试图通过第三世界国家获得回旋空间。中国当时的国际贸易参与度极低，显然不太可能受邀参加G7峰会。</p>
<p>半个多世纪后的今天，中国在全球事务中拥有举足轻重的影响力，却依然被排除在G7集团之外。人们不禁要问：一个排除了全球最大工业国的工业国集团，是否还有存在的意义？</p>
<h2>“仿佛没有巴西足球的世界杯”</h2>
<p>如果仅以经济成就为衡量标准，中国早就该成为G7的一员。1976年毛泽东去世、文化大革命结束，中国随后开启了改革开放进程。经历了数十年的高速增长之后，如今中国的经济体量仅次于美国。没有中国参与的G7峰会，仿佛就是一场没有巴西队参加的足球世界杯。</p>
<p>长年关注G7相关议题的加拿大多伦多大学退休教授柯顿(John Kirton)对美联社指出，中国已经从1975年的“人畜无害的熊猫”进化为“一条环球巨龙”，因此，“许多人自然会问：如果中国成为G7俱乐部的成员，G7和全球社会是否会变得更好？一个合理的答案是：‘是的！’”</p>
<h2>仅限民主国家的G7</h2>
<p>就在一年前，当被记者问及此事时，特朗普曾表示，考虑过将中国纳入该俱乐部的可能性，并称“这不失为一个好主意”。</p>
<p>然而，G7集团一直有一条不成文的原则：仅吸纳民主国家参与。早在1975年的创始会议上，与会领导人就发表声明称，各国均有“开放、民主的社会，致力于维护个人自由与社会进步。”</p>
<p>冷战结束后，一度实现了民主化的俄罗斯也曾被吸纳入这个工业国集团；但是随着该国的民主倒退、2014年吞并乌克兰的克里米亚半岛，俄罗斯又被踢出了该组织。</p>
<p>如今的中国，尽管经济成就斐然，但是在民主、自由、透明方面的各项指标都远远落后于G7国家。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国工业的桂冠 会被中国竞争者夺走吗？" class="headline">德国工业的桂冠 会被中国竞争者夺走吗？</h2>
<h2>中国威胁让G7团结</h2>
<p>但是，没有中国参与的G7峰会上，中国却时常是主要议题。2025年，中国的贸易顺差创下历史新高，将近1.2万亿美元，频频引发和G7各成员国的摩擦。中国还掌控着关键稀土材料的供应，不断增强的科技实力与军事实力也越发令G7国家感到不安。</p>
<p>在6月15-17日的本届G7峰会上，东道主法国总统马克龙专门安排了时间让与会领导人商讨如何实现对华贸易“再平衡”。越来越多的西方人担心，中国汽车等先进产品的出口激增可能会摧毁西方工业国的工业根基。</p>
<p>瑞士日内瓦国际关系学院的政治学者杜邦(Cédric Dupont)表示，尽管特朗普与其他G7领导人近期的关系因伊朗战争及其他分歧而变得紧张，但中国问题或许能让他们团结起来。“他们能在一个问题上达成共识：中国是个问题。”</p>
<h2>北京无法无视G7</h2>
<p>北京长期以来都将G7形容为冷战遗留，批评该组织的排他性。但是，在答复美联社问询时，中国外交部却对即将召开的本次G7峰会表现出了相当审慎的姿态：“西方七国集团应成为团结与合作的催化剂，而非分裂与对抗的放大器。”</p>
<p>中国全球化智库(CCG)研究员、国际传播总监王子辰在接受美联社采访时说：“北京对七国集团持警惕态度，因为它认为该集团在结构上与以美国为首的西方势力保持一致，并且日益将其视为一个将中国视为‘挑战’或‘威胁’的场合。”王子辰同时也指出，北京无法忽视这一集团，因为“G7仍然代表着一股极其强大的经济、科技、军事、金融力量。”</p>
<h2>中国会否挑拨离间？</h2>
<p>分析人士还指出，如果贸然接纳中国，G7内部原有的凝聚力就会受损。这不仅仅是因为北京在政治体制、外交议题等多方面与西方国家有着巨大的分歧，也因为中国极有可能会在西方国家内部挑拨离间。</p>
<p>多伦多大学的柯顿就说：“让中国加入无异于引入‘特洛伊木马’。届时，个别成员国可能会经不住诱惑，打破G7的内部一致性，以便在经贸、关键原材料、数字科技等相关方面从中国那里获取特殊利益。”</p>
<p>伦敦政经学院(LSE)的国际关系专家奥尔登(Chris Alden)也说，贸然接纳中国“会让该集团极难有效运作”。</p>
<p>G7集团之所以不敢贸然接纳中国，也多少是因为俄罗斯的前车之鉴。1998年，俄罗斯加入该集团，G7扩容为G8。美国总统特朗普去年曾说，2014年克里米亚被吞并后，集团踢出俄罗斯的举动“是一个巨大的错误”。不过，柯顿认为，其他各成员国领导人依然确信，“绝不能再冒险让一个并非完全民主的国家，成为这个完全民主的集团之正式成员。”</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
