---
title: "伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡后美伊再度交火 国际社会呼吁缓和局势"
pubDate: 2026-07-12T20:50:04.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260712-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%85%B3%E9%97%AD%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E5%90%8E%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%86%8D%E5%BA%A6%E4%BA%A4%E7%81%AB-%E5%9B%BD%E9%99%85%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E5%91%BC%E5%90%81%E7%BC%93%E5%92%8C%E5%B1%80%E5%8A%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5011fcec-7e02-11f1-82d1-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-12T085340Z-645449173-RC25CMAZVD5U-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-OMAN-HORMUZ.jpg"
description: "伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡后，海湾地区周日（7月12日）再度爆发新一轮军事冲突。美国则表示，这条具有重要战略意义的国际航道仍保持开放。"
---

<p>
                        伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡后，海湾地区周日（7月12日）再度爆发新一轮军事冲突。美国则表示，这条具有重要战略意义的国际航道仍保持开放。        </p>
<p>这是美伊本周第二次恢复交火。尽管双方曾于6月17日签署一项旨在结束中东战争的协议，但冲突再次升级。</p>
<p>伊朗官方通讯社周日报道，伊朗法鲁尔岛遭袭，造成1人死亡、2人受伤。科威特则表示，境内3处边境哨所以及一座海上石油平台遭到袭击，造成1人受伤并引发设施受损。</p>
<p>美伊双方6月达成的协议规定重新开放霍尔木兹海峡。伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·礼萨伊接受伊朗学生通讯社（ISNA）采访时表示，霍尔木兹海峡“比几十枚原子弹更重要”。西方长期指责伊朗寻求发展核武器，伊朗对此始终予以否认。</p>
<p>美伊就霍尔木兹海峡是否开放各执一词</p>
<p>伊朗司法机构旗下官方新闻网站“米赞在线”（Mizan Online）周日报道称，目前霍尔木兹海峡已暂停通航。但美国中央司令部（CENTCOM）则在社交平台X上表示，霍尔木兹海峡“对所有依法使用这一国际航道的船只保持开放”。</p>
<p>美国中央司令部警告称，美国军队已部署到位，并准备“尽管遭到伊朗侵略，仍将确保航行自由”。</p>
<p>伊朗周日稍早宣布，霍尔木兹海峡“关闭，直至另行通知”，理由是一艘船只驶入其所称的“未经授权航线”，伊方随后向该船开火。德黑兰表示，目前仅允许船只沿伊朗海岸一侧航行，并明确排除恢复战前海峡免费通航状态的可能性。</p>
<p>作为报复，美国中央司令部宣布对约140个军事目标实施打击，包括伊朗导弹和无人机基地、海军设施、弹药库以及通信网络等。</p>
<p>伊朗媒体报道，伊朗南部以及与伊拉克接壤的胡齐斯坦省发生爆炸，一名军人死亡。</p>
<p>伊朗宣称，已对位于卡塔尔的一座美军空军基地实施报复性打击，造成3人受伤。阿联酋和约旦这两个美国盟友也表示遭到伊朗导弹袭击，巴林则启动防空警报。</p>
<p>此外，据伊朗国家广播电视台（IRIB）报道，伊朗伊斯兰革命卫队宣布对隔海相望的阿曼发动罕见袭击，称摧毁了为美国航空母舰提供后勤保障的基地。</p>
<p>国际社会呼吁局势降温</p>
<p>阿曼强烈谴责此次袭击。就在前一天，伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐刚刚访问阿曼，就霍尔木兹海峡管理问题举行会谈。这条海峡位于伊朗和阿曼两国水域之间。</p>
<p>随着局势不断升级，多国斡旋方正加紧外交努力，希望重启谈判。</p>
<p>作为调停方之一，巴基斯坦副总理兼外长伊沙克·达尔呼吁双方“保持克制”。联合国秘书长古特雷斯也发出类似呼吁，敦促各方“立即恢复谈判”。</p>
<p>阿曼周日表示，在霍尔木兹海峡遇袭船只事件发生后，已救起23名船员，目前仍在搜寻另外1名失踪人员。这起袭击事件随后引发美国实施报复性空袭。</p>
<p>美国此前已于周二夜间至周三凌晨以及随后一夜两度轰炸伊朗，指责德黑兰应对商船遇袭事件负责。作为报复，伊朗曾对科威特、巴林和卡塔尔境内目标发动打击。</p>
