---
title: "市值跻身亚洲三强后，韩国SK海力士拟赴美上市融资290亿美元"
pubDate: 2026-06-24T16:15:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260624-%E5%B8%82%E5%80%BC%E8%B6%85%E8%B6%8A%E4%B8%89%E6%98%9F%E7%94%B5%E5%AD%90%E5%90%8E%EF%BC%8C%E9%9F%A9%E5%9B%BDsk%E6%B5%B7%E5%8A%9B%E5%A3%AB%E6%8B%9F%E8%B5%B4%E7%BE%8E%E4%B8%8A%E5%B8%82%E8%9E%8D%E8%B5%84290%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cc67dfba-6fe7-11f1-8b2c-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP25295330090284.jpg"
description: "韩国芯片巨头SK海力士乘胜追击。周三（6月24日）该企业宣布，计划最早于7月10日在美国纳斯达克上市融资45.45万亿韩元（约合290亿美元），计划发行1779万股新股。若顺利完成上市，规模有望跻身全球历史上最大规模IPO（首次公开募股）之一。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        韩国芯片巨头SK海力士乘胜追击。周三（6月24日）该企业宣布，计划最早于7月10日在美国纳斯达克上市融资45.45万亿韩元（约合290亿美元），计划发行1779万股新股。若顺利完成上市，规模有望跻身全球历史上最大规模IPO（首次公开募股）之一。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T16:15:19+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 18:15</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-24T16:21:38+00:00">24/06/2026 - 18:21</time></span></p>
<p>SK海力士是全球人工智能（AI）领域领先的芯片供应商，它的客户包括英伟达和谷歌等公司，也是全球人工智能热潮的最大受益者之一。随着各国政府和全球科技巨头在人工智能驱动的数据中心投入数千亿美元，用于处理这些基础设施中海量数据的硅微处理器制造商的需求也呈爆炸式增长。</p>
<p>目前，SK海力士已在韩国首尔上市。今年以来，它的股价累计上涨约300%，公司市值于5月首次突破1万亿美元大关，并于本周一超越长期位居韩国第一的三星电子，成为韩国市值最高的上市企业。而据彭博社报道，目前亚洲仅有的三家市值达1万亿美元的公司之一，另外两家分别是三星电子和台积电。</p>
<p>今年4月，SK海力士公布，2026年第一季度净利润同比增长近400%，创历史新高，也消除了人们对中东战乱导致行业关键材料供应紧张的担忧。</p>
<p>韩国芯片企业的崛起也让这些企业的员工跟着获益。就在5月底，三星电子的工会员工批准了一项与管理层达成的协议，根据该协议，半导体部门约7.8万名员工今年每人将有资格获得最高29万欧元的奖金，奖金金额将根据预期营业利润而定。据三星工会称，SK海力士员工去年获得的奖金是当时三星员工奖金的三倍多。</p>
<p>分析人士认为，如此丰厚的奖金可以阻止韩国优秀人才离开祖国。巨额奖金显著提升了韩国半导体工程师的社会地位，使他们晋升为社会新贵，与的律师和医生并列为韩国社会精英。以至于一件印有SK海力士标志的普通夹克最近在社交媒体上被奉为成功象征。</p>
<p>据悉，SK海力士此次发行所筹集的资金将用于建设芯片生产设施，包括位于龙仁半导体产业集群内的首座工厂、位于清州的先进封装工厂，以及相关芯片制造设备的采购。</p>
