---
title: "特朗普会不会阻止美西贸易？"
pubDate: 2026-07-08T20:27:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260708-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E4%BC%9A%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E9%98%BB%E6%AD%A2%E7%BE%8E%E8%A5%BF%E8%B4%B8%E6%98%93"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6ecb2b9e-7b0b-11f1-bd3f-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/images-220.jpg"
description: "特朗普周三重申了他对西班牙实施贸易禁运的意图，并命令财政部长斯科特·贝森特“终止与西班牙的一切贸易（……），包括访问”，原因是双方因马德里的国防开支问题而关系紧张。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">西班牙 – </span>            特朗普周三重申了他对西班牙实施贸易禁运的意图，并命令财政部长斯科特·贝森特“终止与西班牙的一切贸易（……），包括访问”，原因是双方因马德里的国防开支问题而关系紧张。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:27:58+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:27</time></span></p>
<p>特朗普会不会阻止美西贸易？以下是美国总统可以用来暂停与西班牙贸易关系的手段：</p>
<p><strong>特朗普理论上可以援引国家紧急状态</strong></p>
<p>根据《国际紧急经济权力法》(IEEPA)，该法授权美国总统在国家紧急状态期间监管贸易，特朗普拥有广泛的权力来限制或阻止涉及外国的经济关系。</p>
<p>然而，只有当总统能够证明相关国家对美国的安全、外交政策或经济构成“异常或特殊威胁”，并宣布这种情况为国家紧急状态时，这种措施才有可能实施。</p>
<p>根据纽约大学美国法教授彼得·沙恩的说法，很难想象美国和西班牙之间关于国防开支的争端如何能够符合这些标准。欧盟规则也要求，贸易谈判应与欧盟进行，而不是与每个成员国单独进行。</p>
<p>《国际经济权力法》（IEEPA）已分别于1979年、2004年、1990年和1997年对伊朗、2004年对叙利亚、1990年对伊拉克以及1997年对苏丹生效。</p>
<p>美国过去也曾根据《与敌贸易法》对古巴和朝鲜等国实施禁运，但该法的适用范围仅限于宣战时期。</p>
<p>除全面禁运之外的其他选择美国总统还有其他机制可以征收关税或其他报复性贸易措施。</p>
<p>1962年《贸易扩展法》第232条授权总统在商务部认为进口商品或特定产品或行业构成国家安全威胁时，对其征收关税或设定配额。</p>
<p>根据1974年《贸易法》第301条，如果外国的行为被认定为歧视性、不公平且损害美国贸易，总统还可以对其实施贸易制裁。</p>
<p>反倾销规则也可能适用。在特朗普的第一任期内，应加州橄榄生产商的要求，根据1930年《关税法》，对西班牙黑橄榄征收了30%的关税。此前，商务部的另一项调查得出结论，这些橄榄获得了不公平的补贴。</p>
<p>世界贸易组织随后下令部分放松这些措施，但西班牙黑橄榄在美国的市场份额仍然从2017年的49%下降到2024年的19%。</p>
<p><strong>特朗普多次发出威胁</strong></p>
<p>2025年10月，特朗普宣称，在马德里四个月前于海牙举行的北约峰会上拒绝承诺将国防开支提高到GDP的5%之后，他“可能”对西班牙征收关税。</p>
<p>去年3月，他更进一步，命令斯科特·贝森特和贸易代表杰米森·格里尔展开调查，以期对所有西班牙产品实施禁运。</p>
<p>迄今为止，美国联邦政府官方记录中尚未公布此类调查结果。</p>
<p><strong>美西贸易有多重要？</strong></p>
<p>美国对西班牙享有贸易顺差。根据美国统计数据，2025年美国对西班牙的商品出口额为266亿美元，进口额为213.5亿美元。西班牙美国商会援引欧盟统计局的数据称，西班牙企业在美国的投资额达972亿欧元，使其成为西班牙企业在全球最大的投资目的地。</p>
<p>美国则是西班牙最大的外国投资者，在西班牙的生产性投资超过1160亿欧元，为全国约20万人提供了就业机会。</p>
<p><strong>西班牙对北约有何贡献？</strong></p>
<p>根据北约最新估计，西班牙2026年的基本国防开支预计将达到354.1亿欧元，占其国内生产总值（GDP）的2%，而佩德罗·桑切斯首相2018年上任时，这一数字为111.7亿欧元。西班牙政府官员援引北约数据称，到2025年，西班牙将成为北约国防开支绝对值排名第七的国家。</p>
