---
title: "伊朗副外长称德黑兰已“暂停”履行伊美谅解备忘录承诺"
pubDate: 2026-07-18T15:22:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260718-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%89%AF%E5%A4%96%E9%95%BF%E7%A7%B0%E5%BE%B7%E9%BB%91%E5%85%B0%E5%B7%B2-%E6%9A%82%E5%81%9C-%E5%B1%A5%E8%A1%8C%E4%BC%8A%E7%BE%8E%E8%B0%85%E8%A7%A3%E5%A4%87%E5%BF%98%E5%BD%95%E6%89%BF%E8%AF%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3e14bcdc-82bc-11f1-8888-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-18T144008Z-1773237900-RC2EGMA4IJ4T-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-KUWAIT-OIL.jpg"
description: "伊朗副外长加里巴巴迪表示，鉴于与美国冲突再起，德黑兰方面已“暂停”履行上月与美国签署的谅解备忘录中所作的承诺。"
---

<p>
                        伊朗副外长加里巴巴迪表示，鉴于与美国冲突再起，德黑兰方面已“暂停”履行上月与美国签署的谅解备忘录中所作的承诺。        </p>
<p>加里巴巴迪在通过法尔斯通讯社发布的一份声明中表示：“美国已经违反并暂停了其在《伊斯兰堡谅解备忘录》框架下的所有承诺”。加里巴巴迪续称，“我们也暂停了自身的承诺；我们不再履行这些承诺，而是正忙于保卫国家”。</p>
<p>继美军连续七晚打击伊朗军事目标之后，伊朗于周六对美方在海湾地区的盟友及约旦发动了更多袭击，导致冲突在停火协议破裂一周后进一步升级。科威特遭到持续攻击，一座海水淡化厂被击中；受导弹和无人机反复威胁影响，科威特国际机场的运营被迫暂停。</p>
<p>伊朗伊斯兰革命卫队声称，其打击了位于阿里夫詹营地的美军支援中心，并摧毁了阿里·萨利姆空军基地的一处雷达设施。据科威特国家通讯社报导，科威特石油公司随后表示，其旗下的一处石油设施在“伊朗的连番袭击”中被击中，造成了严重损毁及人员受伤。</p>
<p>科威特武装部队表示，在周六早些时候拦截了伊朗的弹道导弹和无人机，并指一些消防员和石油行业工人在应对袭击时受伤。此外，据两名知情人士透露，伊朗时隔约三个月再次对沙特发动袭击，触发了首都利雅得以东的阿尔卡吉以及该国红海沿岸延布地区的预警警报。</p>
<p>消息人士称，其中一次袭击的目标是位于阿尔卡吉的苏丹王子空军基地，该基地驻扎有美军部队。沙特官方媒体未详细说明触发预警的原因，政府新闻办公室也未回应置评请求。伊朗伊斯兰革命卫队未提及针对沙特的任何袭击。</p>
<p>就连续第七晚对伊朗目标的打击，美国中央司令部表示，其部队“打击了监视设施、军事后勤基础设施、地下武器库以及海上能力。美军动用了战斗机、无人机、军舰及其他各类军事资产”。美国中央司令部指，“超过5万名美军官兵在中东地区执行任务，始终保持高度警惕、强大战力与随时应战的状态”。</p>
<p>Axios新闻网周五报导称，三名美以官员表示，特朗普政府已通知以色列，鉴于针对伊朗的军事行动可能扩大，美方将向该国增派数十架空中加油机。</p>
<p>在周二于白宫战情室举行的会议上获悉多项新的军事行动方案后，美国总统特朗普正考虑对伊朗发动大规模攻势；该行动的规模将远超目前在霍尔木兹海峡周边进行的打击行动。</p>
<p>报导指，目前正在考虑的选项包括：轰炸发电厂等伊朗基础设施；针对伊朗核设施发动更多攻击，以进一步封存其浓缩铀储备；以及轰炸“镐山”（Pickaxe Mountain）地下设施——据信该处是一处正在建设中的设施。</p>
<p>报导称，特朗普尚未作出最终决定，但他似乎愿意升级战事，以造成足够的破坏，迫使伊朗政权开放霍尔木兹海峡并接受美方在核问题上提出的要求。美以官员表示，特朗普可能会在未来几天内下令升级局势。</p>
<p>据了解，目前，美国在特拉维夫附近的本·古里安国际机场部署了约30架军用加油机，在以色列南部的拉蒙机场也部署了数量相当的加油机。以色列官员表示，美方计划在未来几天内增派数十架加油机，使部署总数恢复到战争初期的水平。</p>
<p>以方官员称，美军更倾向于在本·古里安机场操作这些加油机，因为该地区其他空军基地更容易遭受伊朗袭击，对美方飞机而言安全性较低。</p>
