---
title: "胜利就在眼前却最终“崩盘” 塞内加尔球员遗憾世界杯出局"
pubDate: 2026-07-03T11:40:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E8%83%9C%E5%88%A9%E6%9B%BE%E8%A7%A6%E6%89%8B%E5%8F%AF%E5%8F%8A%E5%8D%B4%E6%9C%80%E7%BB%88-%E5%B4%A9%E7%9B%98-%E5%A1%9E%E5%86%85%E5%8A%A0%E5%B0%94%E7%90%83%E5%91%98%E9%81%97%E6%86%BE%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%87%BA%E5%B1%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bb437d28-7660-11f1-b58b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26182833780655.jpg"
description: "2026世界杯十六分之一淘汰赛，塞内加尔在对比利时的比赛中，在比赛第86分钟前塞内加尔还以2-0领先的情况下，却无奈在临近比赛结束几分钟前被连追2球，最终以2比3惜败出局。赛后，两名塞尔加尔球员在现场接受法广采访，表达他们对比赛失败的无奈和遗憾。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026世界杯十六分之一淘汰赛，塞内加尔在对比利时的比赛中，在比赛第86分钟前塞内加尔还以2-0领先的情况下，却无奈在临近比赛结束几分钟前被连追2球，最终以2比3惜败出局。赛后，两名塞尔加尔球员在现场接受法广采访，表达他们对比赛失败的无奈和遗憾。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T11:40:46+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 13:40</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-03T11:42:16+00:00">03/07/2026 - 13:42</time></span></p>
<p>塞内加尔队中场帕佩·盖耶向法广记者德·奥利维拉说，“我们今天感到失望。我们曾掌控比赛，一度以2-0领先。遗憾的是，我们失败了。说实话，我不知道到底发生了什么。但这就是足球。我们很失望。我们会重新投入训练。无论是我们球员、教练组还是足协，我认为大家都应该反思，并努力在未来的几年里更好地展现我们的实力。”</p>
<p>担任塞内加尔队队长的伊德里萨·盖耶在采访中说，自己感到找不到合适的话、现在也难以找到任何解释。他说，“我们已经习惯了胜利。但足球就是这样，有好的时候，也有坏的时候。而正是在这样的时刻，我们必须保持团结、齐心协力，最重要的是抬起头来。”</p>
<p>他回顾了最初的两个丢球情况，不认为第一个进球是因为对方打出了精彩的配合。但在传中后，比利时队把握了门前机会，把球打进了。 第二个丢球也是一次传中， “当时我们的双腿已经有些沉重了，我们连续踢了很多场比赛。主教练也进行了换人，希望能给球队带来一些新鲜活力。可惜今天没有奏效。但这就是足球。“</p>
<p>他说，“现在我们要好好休息，回家，回到家人身边，也回到我们的人民身边。 在今年非洲杯结束后，我们曾回到他们身边一起庆祝；而这一次，我们将带着失利、带着世界杯出局的遗憾回去。我们原本真的希望能够在这届世界杯走得更远。但现在，我们必须面对现实。”</p>
