---
title: "长平观察：“现实主义者”为什么总是脱离现实？"
pubDate: 2026-06-27T11:44:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/长平观察：-现实主义者-为什么总是脱离现实？/a-77733638?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77638707_6.jpg"
description: "特朗普称道他打过交道的所有专制政权，包括伊朗也“非常友好”，他得到了什么回报呢？时事评论作家长平指出，回避人权和民主的“现实主义者”们付出了高昂的代价，收获的是专制政权的愈加强大。"
---

<p>（德国之声中文网）周三（6月24日），美国总统特朗普表示，伊朗“非常友好”，并且“同意我想要的一切”。</p>
<p>到目前为止，“非常友好”或者与之类似的形容词，特朗普已经用在了他打过交道的几乎所有专制政权上：朝鲜、俄罗斯、中国和伊朗。</p>
<p>周四，“非常友好”的伊朗在霍尔木兹海峡发动的袭击。特朗普在社交媒体发文称，这次袭击中，伊朗至少发射了四架单向攻击无人机，其中一架击中了“一艘大型且非常昂贵的货船”的上层甲板。</p>
<p>显然，这不是特朗普“想要的一切”。周五，美国对伊朗发动了空袭。特朗普宣称，伊朗方面“愚蠢地违反”了美伊之间的停火协议。</p>
<p>此时距离6月14日签署的“初步和平协议”（谅解备忘录）不到两周。几乎所有主流媒体在报道这一协议时，都会加上“脆弱”一词。但是，很多人都没有预料到它是如此脆弱。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中国俄罗斯伊朗朝鲜悄然形成邪恶新轴心？" class="headline">中国俄罗斯伊朗朝鲜悄然形成邪恶新轴心？</h2>
<p>不过，了解专制政权运作逻辑的人都知道，任何协议都可能转眼之间就成为“过期的历史文件”。特朗普反复谄媚支持伊朗的普京和习近平，对支持伊朗的民主运动和人权改变毫无兴趣，受到伊朗的反复羞辱几乎是不可避免的结果。</p>
<p>长平观察：全球欢呼的和平协议，是历史悲剧的延续</p>
<h2>伊朗政权会再次得逞吗？</h2>
<p>《华盛顿邮报》周五（6月25日）发表社论《伊朗在人权问题上寸步不让，美国到底努力推动了吗？》，不无讽刺地指出，既然特朗普宣称伊朗人“同意我想要的一切”，“也许总统可以要求他们停止处决无辜平民？”</p>
<p>伊朗政权正在变本加厉地镇压政治异见。人权组织估计，今年至少有45人因政治指控被处决，其中大多数处决发生在过去三个月。据估计，伊朗政府这一轮镇压造成了超过6800人死亡。</p>

<p>社论指出特朗普不负责任地试图利用伊朗人民的抗议运动，他于今年1月敦促抗议者起来反抗政府，并承诺“援助正在路上”，然后就掉头他顾。</p>
<p>“非常友好”伊朗有着明确的记录：他们拖延与美国方面的接触，在几乎不作出任何让步的情况下争取时间并获取利益。他们曾在奥巴马政府和拜登政府时期成功做到这一点。《华盛顿邮报》社论问道：这一次，他们会再次得逞吗？</p>
<h2>"现实主义者"的失败</h2>
<p>民主党的支持者大概破不情愿地看到，奥巴马政府、拜登政府和特朗普政府竟然被相提并论。遗憾地是，在对待伊朗专制政权方面，它们都有共同之处。</p>
<p>早在一年之前，美国智库外交关系委员会（CFR）的伊朗问题专家 Ray Takeyh 与捍卫民主基金会（FDD）的 Reuel Marc Gerecht，就在《外交事务》（Foreign Affairs）发表文章《伊朗政权更迭的正确路径》，将两党政权的共同之处描述为：美国左翼和右翼的"现实主义者"（务实外交主张者）都对在海外推广人权和民主深感不适，他们不认为这是美国有效的武器。</p>
<p>这两位专家认为，美国推动伊朗民主化比单纯遏制其核野心更符合美国利益。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 华盛顿为伊朗战争耗资几何？" class="headline">华盛顿为伊朗战争耗资几何？</h2>
<p>文章说，“伊朗属于伊朗人。他们是唯一能够最终决定本国走向的人”。那么美国应该做什么，以及能做什么呢？那就是支持伊朗人追求人权、民主和自由。“他们曾在1906年、1922年和1979年走上街头，可以指望他们将再次这样做”。</p>
<p>"现实主义者"们往往反对说，即便支持民主运动，也未必能带来政权的更替；即便政权更替了，也未必能实现民主；即便实现民主了，也未必能带来和平。——这些只能说明，对民主与和平的支持远远不够。</p>
<p>战争的代价是最好的对比。仅以目前尚未结束的伊朗战争为例，仅仅三个多月时间，美国民主党领袖与多位经济学家综合计算油价冲击、通胀传导、供应链断裂、航空业重创等损失，认为这场战争对美国经济的损失高达6300亿至1万亿美元。</p>
<p>如此高昂的代价，额外加上对伊朗3000亿美元的“重建费用”（实际上是战争赔偿）承诺，换来的是什么呢？可能是负数——连让霍尔木兹海峡恢复到战前通航状况都达不到。</p>
<p>假如以同样的代价去支持伊朗的民主运动与和平建设，结果又将会如何呢？</p>
<p>长平是资深媒体人、时事评论作家。他目前是德国之声专栏作家、中国数字时代执行主编以及六四记忆 · 人权博物馆总策展人。</p>
<p>德国之声致力于为您提供客观中立的新闻报导，以及展现多种角度的评论分析。文中评论及分析仅代表作者或专家个人立场。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
