---
title: "法国第三波热浪：环法首次因高温缩短赛程 艾菲尔铁塔、卢浮宫提早闭馆"
pubDate: 2026-07-12T08:28:27.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260712-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%B3%A2%E7%83%AD%E6%B5%AA-%E7%8E%AF%E6%B3%95%E9%A6%96%E6%AC%A1%E5%9B%A0%E9%AB%98%E6%B8%A9%E7%BC%A9%E7%9F%AD%E8%B5%9B%E7%A8%8B-%E8%89%BE%E8%8F%B2%E5%B0%94%E9%93%81%E5%A1%94-%E5%8D%A2%E6%B5%AE%E5%AE%AB%E6%8F%90%E6%97%A9%E9%97%AD%E9%A6%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/71f16c7e-7008-11f1-85a0-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26175600632305.jpg"
description: "法国正经历自5月以来的第三波热浪，气象部门周日（7月12日）向包括大巴黎等本土37个省发布最高级别的红色高温警报，受影响地区超过全国人口三分之一。与此同时，干旱高温导致全国多地火灾风险升高。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国正经历自5月以来的第三波热浪，气象部门周日（7月12日）向包括大巴黎等本土37个省发布最高级别的红色高温警报，受影响地区超过全国人口三分之一。与此同时，干旱高温导致全国多地火灾风险升高。        </p>
<p>法新社根据法国国家统计与经济研究所（Insee）的数据，周六晚至周日凌晨，约2600万人处于红色预警区，覆盖巴黎大区、布列塔尼、中部卢瓦尔河地区、中央-卢瓦尔河谷、以及从勃艮第至南法13个省。这一红色预警预计将至少持续至14日。</p>
<p>而其余地区除东南部省份和科西嘉岛外，则几乎都处于橙色预警，这一自5月以来的第三波热浪预计持续至下周中旬。</p>
<p>据法国气象局公布的观测数据，周六17时，阿尔代什省（圣洛朗-迪-帕普）最高气温达到40.2°C，巴黎的气温也接近37°C。</p>
<p>持续高温加剧全国野火的风险，总统马克龙在社媒X平台发帖，呼吁民众提高警惕，避免因人为疏忽引发火灾。 &nbsp;据民防部门统计，今年以来已有超过2.5万公顷土地被烧毁，面积约为去年同期的两倍。</p>
<p>极端天气也影响旅游业和节日活动，7月14日法国国庆节前，巴黎警察局取消了原定于13日和14日在消防站举行的传统消防员舞会，多项户外体育赛事或未配备空调场馆的活动也被取消或调整。</p>
<p>因高温预报，巴黎埃菲尔铁塔本周末特别提早于下午4时关闭，巴黎两座著名的博物馆卢浮宫和奥赛博物馆也采取了相同措施，分别提前至下午4点和5点闭馆。</p>
<p>与此同时，环法自行车赛在周日第13日赛段的比赛，因高温而缩短赛程，主办方将原定185.5公里的路线减少约30公里，这是赛事有史以来首次因高温而缩短赛程。</p>
<p>此外，法国多个城市因干旱和火灾风险上升，已取消国庆日传统的烟花表演。</p>
