---
title: "中国北方洪灾：河北宽城水位涨两米 沈阳街头有人游泳冲浪，全国46条河超警戒水位"
pubDate: 2026-07-13T12:39:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260713-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8C%97%E6%96%B9%E6%B4%AA%E7%81%BE-%E6%B2%B3%E5%8C%97%E5%AE%BD%E5%9F%8E%E6%B0%B4%E4%BD%8D%E6%B6%A8%E4%B8%A4%E7%B1%B3-%E6%B2%88%E9%98%B3%E8%A1%97%E5%A4%B4%E6%9C%89%E4%BA%BA%E6%B8%B8%E6%B3%B3%E5%86%B2%E6%B5%AA%EF%BC%8C%E5%85%A8%E5%9B%BD46%E6%9D%A1%E6%B2%B3%E8%B6%85%E8%AD%A6%E6%88%92%E6%B0%B4%E4%BD%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a83351f4-7eb7-11f1-8adb-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-13T090945Z-409868485-RC2XCMADGS9T-RTRMADP-3-ASIA-WEATHER-CHINA.jpg"
description: "台风“巴威”降级后给中国北方带去强降雨，河北省宽城县水位上涨超两米，东北多地交通瘫痪，有人在被淹街道上游泳和冲浪。全国46条河超过警戒水位。"
---

<p>
                        台风“巴威”降级后给中国北方带去强降雨，河北省宽城县水位上涨超两米，东北多地交通瘫痪，有人在被淹街道上游泳和冲浪。全国46条河超过警戒水位。        </p>
<p>路透社7月13日发自香港介绍，此次洪灾是台风“巴威”登陆中国降级为大风暴带来的。有关部门此前警告称，台风将给吉林、辽宁、河北、山东、江苏和安徽等省带来暴雨。</p>
<p>据官媒援引居民的描述，滦河沿岸的河北宽城县的道路水位上涨超过两米。视频显示，在宽城县一条积水道路上，几辆汽车漂浮并发生碰撞后，被强劲的水流冲走。</p>
<p>人口24万的宽城县，据中国央视（CCTV）报道，约有1千800名村民受困，当局表示目前的首要任务是安置受灾居民。</p>
<p>在辽宁省，当局发布了红色山洪预警，并警告称风险极高。河北省当局在微信声明中表示：“发布暴雨红色预警期间，必须全面停工、停业和停课。”</p>
<p>游泳与冲浪</p>
<p>中国社交平台“小红书”的视频显示，一名男子在沈阳市的街道上仰泳，路边停放的汽车几乎完全被淹没。另一段视频显示，有人正站在桨板上穿行于被淹的街道。</p>
<p>微信上流传的视频显示，在沈阳市一条被淹的宽阔道路上，一名男子在汽车的牵引下进行尾波冲浪。在另一段视频中，可以看到警察正在推着一辆被淹没的汽车。</p>
<p>中国铁路部门周一表示，沈阳超过30个铁路线路区段受到影响。包括吉林省在内的许多地区学校已停课。</p>
<p>据中央气象台称，中国东北部分地区将出现8级或以上的雷暴或冰雹。“江苏中部和北部的部分地区将出现10级或以上的雷暴大风，最大风力可达11级或以上，局部地区可能出现龙卷风。”11级风速最高可达每小时117公里。</p>
<p>台风“巴威”形成于太平洋，已持续13天，覆盖范围相当于法国大小，在周六晚登陆中国东部后，结构周一仍保持相对完整，使其成为今年亚太地区持续时间最长的热带气旋。</p>
<p>中国气象学家表示，巴威的“长寿”主要归功于保存完好的暖心结构，这使得其在向朝鲜半岛移动的过程中能够保留大部分水分。而这款被降级为热带风暴的台风在进一步减速中，开始释放所有水分，预计将会带来更强降雨。</p>
<p>据中国央视援引中国水利部的数据显示，全国共有46条河流发生超过警戒水位的洪水。</p>
