---
title: "“中国尊”周围实施严格封锁撞击痕迹远处仍可见 民航界料北京将迎来最严禁空令"
pubDate: 2026-06-28T12:28:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260628-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%8A-%E5%91%A8%E5%9B%B4%E5%AE%9E%E6%96%BD%E4%B8%A5%E6%A0%BC%E5%B0%81%E9%94%81%E6%92%9E%E5%87%BB%E7%97%95%E8%BF%B9%E8%BF%9C%E5%A4%84%E4%BB%8D%E5%8F%AF%E8%A7%81-%E6%B0%91%E8%88%AA%E7%95%8C%E6%96%99%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%B0%86%E8%BF%8E%E6%9D%A5%E6%9C%80%E4%B8%A5%E7%A6%81%E7%A9%BA%E4%BB%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/91a22856-72ec-11f1-a2d9-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26178347940329.jpg"
description: "北京市朝阳区官方信息平台“北京朝阳”微信公众号周六发布的“情况通报”称，“6月26日17时55分，在朝阳区东三环附近，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中碰撞一高层建筑，机上仅驾驶员1人、已死亡，现场13人受伤”。该通报称，受伤人员在全力救治中。相关情况正由主管部门进一步调查。当地时间周日（28日）中午，韩联社记者试图接…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        北京市朝阳区官方信息平台“北京朝阳”微信公众号周六发布的“情况通报”称，“6月26日17时55分，在朝阳区东三环附近，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中碰撞一高层建筑，机上仅驾驶员1人、已死亡，现场13人受伤”。该通报称，受伤人员在全力救治中。相关情况正由主管部门进一步调查。当地时间周日（28日）中午，韩联社记者试图接近事发地，被告知“您不能进入此区域，这里正在施工”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T12:28:42+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 14:28</time></span></p>
<p>报导指，小型飞机撞上北京中信大厦已经过去了40多个小时，但事发现场周围区域仍然处于严格管控之下。通往“中国尊”的所有道路都被警戒线封锁，身穿红色背心的警察和志愿者驻守在大厦内控制出入。警方逐一检查身份证件，询问来访目的，并只允许经确认是因公出入的人员逐一进入。送货司机也不例外。</p>
<p>韩联社记者称，只有在确认了订单内容和配送物品后才能通过，但必须将摩托车停在警戒线外，步行一段长达1公里以上的距离。在警方警戒线外，配送员们停下的约100辆摩托车杂乱地停放着。</p>
<p>虽然无法对面无表情的警察的管制提出任何异议，但在烈日下扛着重物、加快脚步的他们脸上，疲惫与烦躁显露无遗。从远处仰望，108层的北京中信大厦外表与往常并无二致。然而，在建筑中上部那面蓝色玻璃外墙上，却清晰地留有黑色凹陷的撞击痕迹。</p>
<p>正如一架轻型飞机撞上了这座高度超过500米的超高层大楼这一事实所示，受损部位即使从远处也能一目了然。在路过的市民和正在锻炼的居民中，有不少人趁警察不注意时掏出手机，拍摄事故现场的痕迹。</p>
<p>虽然大厦周围的道路已被彻底封锁，但由于“中国尊”高度极高，即使从远处也能清晰地看到撞击痕迹。在事故现场附近经营餐馆的陈先生对当时的情况记忆犹新。</p>
<p>其回忆道：“因为是周五晚上，店里很早就挤满了客人，突然传来‘砰’的一声巨响。大家都以为是发生了交通事故，便冲了出去，但几个小时后，听客人说起才得知是一架飞机撞上了大楼”。</p>
<p>但中国官方在事发当天并未作出特别说明，直到事故发生一天后的27日下午才发表了上述“情况通报”。通报甚至没有提及受撞击的建筑物是北京中信大厦，事故原因和飞行员身份等关键细节也没有披露。</p>
<p>记者在现场遇到的市民都感到困惑，不明白这样的事故怎么会发生在北京中心城区。黄先生说：“这里是北京最繁忙的地区，所以我仍然不敢相信会发生这样的事故”。</p>
<p>此前，北京大幅收紧了对无人机的监管，包括从上月起将市行政区域全域划为无人驾驶航空器管制空域，所有室外飞行活动均需提出申请。不仅对无人机飞行，而且对核心部件的生产、销售、租赁和运输都实施了严格的限制。</p>
<p>在这种情况下，人们的反应是，很难接受撞上该市最高建筑物的是一架轻型飞机，而不是无人机。市民王先生说：“北京是一个对无人机飞行管控非常严格的城市，所以很难相信一架轻型飞机撞上了一栋摩天大楼”。</p>
<p>报导称，航空专家分析认为，此次撞击的影响有限，因为飞机重量仅约 340 公斤，撞击时的速度估计约为200公里/小时。有消息指，失事飞机型号是中国国产轻型运动飞机阿若拉SA60L，有两个并排座位。</p>
<p>据悉，标准版SA60L：整机长6.89m；巡航速度220 km/h；水平机高2.53m；机动速度180 km/h；翼展8.6m；空机重量350 kg；不可超越速度270 km/h；失速速度73 km/h 襟翼45°。</p>
<p>此外，《明报》报导指，北京中信大厦周边多条道路周六仍处于封控状态，多个路口有警力值守。有附近网民称，现场管控较为严格，试图靠近或下楼拍摄大厦时会被工作人员劝阻。还有人表示，现场停驻类似雷达车的特种车辆。有网民周六下午2时许在远处拍摄到，大厦遭撞击的位置已遮挡，外墙受损区域可见明显修补痕迹。</p>
<p>报导提到，小型飞机机师培训是低空经济近年发展增长点之一，有不少爱好者持证。肇事机师据指是飞行俱乐部会员，事件发生后，业界形容北京将迎来“最严禁空令”。</p>
<p>自媒体“民航大眼睛”周六发帖称，机师单飞训练，以及北京周边所有非必要通用航空活动暂停。通航业内收到上级通知，要求北京300公里以内通航暂停运行；公务机、机师培训、必要的生产作业、应急救援须提供政府或相关单位证明函。通知要求各单位配合公安部门进行机师背景调查，对机师作技术及身心健康评估并存档至少1年。通用航空是指除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动。</p>
