---
title: "伊朗：哈梅内伊公众告别仪式开始"
pubDate: 2026-07-04T10:34:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/伊朗：哈梅内伊公众告别仪式开始/a-77831399?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77829088_6.jpg"
description: "哈梅内伊的灵柩将停放供公众瞻仰至周一。中国全国人大常委会副委员长何维代表中国出席了葬礼。伊朗官方尚未证实，接替父亲出任伊朗最高领袖的穆杰塔巴·哈梅内伊是否会在葬礼期间公开露面。"
---

<p>（德国之声中文网）据伊朗国家电视台报道，已故最高领袖阿亚图拉阿里·哈米尼的公开葬礼仪式于周六（7月4日）上午正式开始，为期六天。</p>
<p>哈梅内伊于2月28日在德黑兰官邸遭美国和以色列联合空袭身亡。当日是美以对伊战争爆发的第一天。</p>
<p>根据伊朗公布的葬礼日程，哈梅内伊的悼念和告别仪式于7月3日举行，多国国家元首、高级官员和宗教领袖出席。7月4日和5日，德黑兰继续举行告别仪式。</p>
<p>据法新社记者现场报道，数千名手持红色旗帜——象征复仇——的哀悼者聚集在德黑兰大型宗教建筑“大礼拜堂”（Grand Mosalla）广场，等待哈梅内伊灵柩抵达。</p>
<p>哈梅内伊的灵柩将停放供公众瞻仰至周一。之后，灵柩将运往什叶派圣城库姆，随后前往邻国伊拉克，最后于周四安葬在他位于伊朗东北部的家乡马什哈德。</p>
<p>出于安全考虑，在葬礼举行期间，伊朗将关闭领空数日，灵柩途经和停放城市的许多街道也将实施封闭。</p>
<p>哈梅内伊自1989年起统治伊朗，直至86岁时遇袭身亡。</p>

<h2>哪些人出席了哈梅内伊的葬礼？</h2>
<p>前来吊唁哈梅内伊的国际宾客包括巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫（Shahbaz Sharif），以及巴基斯坦陆军元帅阿西姆·穆尼尔（Asim Munir）。巴基斯坦目前已成为华盛顿与德黑兰之间的调解方。</p>
<p>俄罗斯前总统梅德韦杰夫代表普京出席葬礼。梅德韦杰夫目前担任俄罗斯联邦安全会议副主席。</p>
<p>中国全国人大常委会副委员长何维代表中国出席这场葬礼。</p>

<p>阿富汗外交部长阿米尔·汗·穆塔基（Amir Khan Muttaqi）也前往吊唁。他是塔利班成员。</p>
<p>印度代表团也于周五抵达德黑兰，并在哈梅内伊灵柩前致哀。</p>
<p>黎巴嫩亲伊朗伊斯兰武装组织真主党领导人纳斯鲁拉家属也出席了葬礼。纳斯鲁拉此前在以色列发动的袭击中身亡。</p>

<p>伊朗官方尚未证实，接替父亲出任伊朗最高领袖的穆杰塔巴·哈梅内伊（Mojtaba Khamenei）是否会在葬礼期间公开露面。他已有数月未公开现身。</p>
<p>哈梅内伊将与数名同样在2月28日空袭中遇难的亲属一同安葬。</p>
<h2>伊斯兰革命卫队高级将领首次公开露面</h2>
<p>在伊朗准备举行葬礼之际，一名伊朗伊斯兰革命卫队高级将领数月来首次公开现身。</p>
<p>艾哈迈德·瓦希迪（Ahmad Vahidi）将军是伊朗在与美国谈判中坚持强硬立场的主要人物之一。两国已就结束战争进行了数月谈判。他上一次公开露面还是2月8日，大约是美以发动空袭、伊朗战争爆发三周之前。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
