---
title: "摩纳哥乌寡头遭包裹炸弹袭击案 嫌疑女子遭枪杀 尸体在基辅附近被发现"
pubDate: 2026-07-07T10:42:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260707-%E6%91%A9%E7%BA%B3%E5%93%A5%E4%B9%8C%E5%AF%A1%E5%A4%B4%E9%81%AD%E5%8C%85%E8%A3%B9%E7%82%B8%E5%BC%B9%E8%A2%AD%E5%87%BB%E6%A1%88-%E5%AB%8C%E7%96%91%E5%A5%B3%E5%AD%90%E9%81%AD%E6%9E%AA%E6%9D%80-%E5%B0%B8%E4%BD%93%E5%9C%A8%E5%9F%BA%E8%BE%85%E9%99%84%E8%BF%91%E8%A2%AB%E5%8F%91%E7%8E%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/272f5060-79f0-11f1-8256-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3588.jpg"
description: "据《乌克兰真理报》周二报导，一名涉嫌于上周在摩纳哥针对一位出生于乌克兰的富商实施炸弹袭击的乌克兰女性，其尸体在首都基辅附近被发现。该报援引执法部门消息人士的话称，该女子遭枪杀，其尸体于当地时间周一晚11点左右被发现。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据《乌克兰真理报》周二报导，一名涉嫌于上周在摩纳哥针对一位出生于乌克兰的富商实施炸弹袭击的乌克兰女性，其尸体在首都基辅附近被发现。该报援引执法部门消息人士的话称，该女子遭枪杀，其尸体于当地时间周一晚11点左右被发现。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T10:42:28+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 12:42</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T10:42:48+00:00">07/07/2026 - 12:42</time></span></p>
<p>39岁的别列佐夫斯卡娅（Anastasiia Berezovska）被列为国际刑警组织的“红色通缉令”上的主要嫌疑人。通缉令显示，她为乌克兰籍，会说德语，因涉嫌谋杀未遂、蓄意在公共场所放置爆炸装置以及密谋犯罪，正受到摩纳哥当局的通缉。</p>
<p>摩纳哥副检察官上周表示，袭击者先是步行离开该公国进入邻国法国，随后乘车经由包括意大利在内的多个欧洲国家逃往德国。据消息人士透露，出生于乌克兰的寡头叶尔莫拉耶夫（Vadym Yermolaiev）及其伴侣和儿子在上周一的袭击中受伤。</p>
<p>《乌克兰真理报》援引执法部门另一消息人士报导称，已有两名涉案嫌疑人被拘留。该报称，其中一人是乌克兰国防部情报总局（HUR）的官员，另一人则是前执法人员。</p>
<p>乌警方及乌克兰国防部情报总局未立即回应置评请求。叶尔莫拉耶夫于2019年获得塞浦路斯国籍，并于2023年受到乌方制裁。</p>
<p>据了解，叶尔莫拉耶夫是一位来自第聂伯罗的商人，也是Alef工贸集团的创始人及该市最大的房地产开发商之一。他曾跻身《福布斯》乌克兰富豪榜前100名，但后来放弃了乌克兰国籍，转而加入塞浦路斯国籍。</p>
<p>叶尔莫拉耶夫还出现在了该报关于“摩纳哥营”（Monaco Battalion）的调查报道中；这一调查关注的是那些在俄罗斯全面入侵乌克兰期间移居法国蔚蓝海岸的乌克兰商人、政客及寡头。</p>
<p>作为摩纳哥居民，叶尔莫拉耶夫自2023年12月起便受到制裁；该制裁措施源于乌克兰国家安全与国防事务委员会的一项决定，并由总统泽连斯基（Volodymyr Zelenskyy）颁布实施。</p>
<p>多家援引乌克兰安全部门消息的媒体报导称，实施这些制裁的原因在于，叶尔莫拉耶夫决定继续在俄罗斯占领的克里米亚地区开展酒类贸易业务。</p>
