---
title: "历史性气候判决 ：道达尔须对其顾客的碳排放承责"
pubDate: 2026-06-30T12:38:54.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E7%8E%AF%E4%BF%9D%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20260630-%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%80%A7%E6%B0%94%E5%80%99%E5%AE%A1%E5%88%A4-%E9%81%93%E8%BE%BE%E5%B0%94%E9%A1%BB%E5%AF%B9%E5%85%B6%E9%A1%BE%E5%AE%A2%E7%9A%84%E7%A2%B3%E6%8E%92%E6%94%BE%E6%89%BF%E8%B4%A3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6ed30b46-4215-11f0-b22c-005056a97e36/w:1024/p:16x9/france-totalenergies-logo.jpg"
description: "巴黎法院在上周四6月25日，也就是法国在新一波热浪中气温最高的一天，宣布了道达尔集团的判决结果，法院裁定道达尔能源集团未能履行其在应对气候变化方面的义务，构成违法行为。这场延续了八年的诉讼案终于被画上了句号。 该案是法国首次对一家公司进行重大气候审判,必须指出的是，道达尔集团是世界第六大石油和天然气生产商，其开采以及产…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T12:38:54+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 14:38</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                巴黎法院在上周四6月25日，也就是法国在新一波热浪中气温最高的一天，宣布了道达尔集团的判决结果，法院裁定道达尔能源集团未能履行其在应对气候变化方面的义务，构成违法行为。这场延续了八年的诉讼案终于被画上了句号。&nbsp;&nbsp; 该案是法国首次对一家公司进行重大气候审判,必须指出的是，道达尔集团是世界第六大石油和天然气生产商，其开采以及产品使用所导致的碳排放仅在2025年就超过&nbsp;3.35亿吨， 八年前，巴黎市政府以及三家在法国的非政府组织将道达尔集团状告法庭，周四的裁决被气候活动人士认为是一次历史性的裁决，对其他企业具有参照意义，而道达尔集团也在判决的当天发表声明表示将研究法院判决的后续行动。                    </p>
<p>上周四的裁决之所以具有历史性意义，非政府组织“我们人人有责”组织（Notre Affaire à Tous）的贾斯汀·里波尔向法广解释说：&nbsp;</p>
<p>“&nbsp;<em>与道达尔在法庭上的辩解相反，道达尔集团声称其仅对其石油和天然气设施的排放或例如员工出行相关的排放负责，但法官们的裁决非常明确：道达尔集团还必须承担与这些产品使用相关的排放的气候责任。这意味着，当人们在汽车等交通工具中使用汽油时所造成的碳排放也必须由道达尔来承担。此次判决的影响不仅限于道达尔集团，而且还涉及所有受该法律制约的法国公司。</em><em> </em><em>对于这些公司而言，判决结果同样清晰明确。</em>“</p>
<p>此案的主要法理依据是法国在2017年实施的企业责任法 （&nbsp;la loi française sur le devoir de vigilance），该法案要求跨国集团对其产品的整个生产链中的人权，安全以及环境风险承担责任，这也是法国维吾尔社群对供应链企业存在雇佣维吾尔劳工的企业提出起诉的主要依据， &nbsp;案件的核心问题是原告与被告对环境风险的解读存在分歧，对道达尔来说，气候问题并不属于环境议题，而对原告来说，很显然，环境与气候不可分割，温室气体排放除了导致地球升温之外，也是环境污染的一大因素。周四法院的裁决显示原告的诉求显然得到了回应。</p>
<p>法院勒令道达尔集团“<em>在六个月内完成其监管计划</em>”，该计划必须纳入与该公司销售的天然气和石油的使用相关的温室气体排放。</p>
<p><strong>法院并未勒令道达尔减产并停止所有新项目</strong></p>
<p>不过，法院并未对原告要求道达尔能源集团减产并停止所有新的钻探项目的呼吁做出回应。法庭表示允许该公司自行选择应对措施。</p>
<p>道达尔集团周四晚间发表声明指出 ：TotalEnergies 已收到法院要求，将客户的排放（范围 3）纳入其监管计划并据此进行更新。因此，TotalEnergies 将补充其监管计划，，特别是通过开展电力和生物燃料的生产和销售活动。公司计划到2030年将所售能源产品的碳排放强度比2015年降低25%。公司指出，客户排放量的减低也取决于他们的投资和消费选择，例如购买电动汽车、热泵或使用生物燃料等等。</p>
<p>周四的裁决对气候活动人士来说具有历史性意义，对法国绿党来说，更是具有重大的象征意义，尤其是离下一次总统选举不到一年的时刻，法国欧洲议员，绿党成员玛丽·杜桑 Marie Toussaint 就此表示: 就在右翼以及极右翼政党试图将气候议题排除在外的背景下，此一裁决是雪中送炭，今天法官们将气候与人权议题相连接，裁决的意义十分明确，继续延续化石能源消费模式是违法的。</p>
<p>事实上，近十多年来，全球各地的化石能源集团不断遭到环保组织以及气候组织的起诉，道达尔集团因其经营规模以及法国的企业责任法更是成为攻击目标，道达尔裁决遭受</p>
<p>“气候灭绝”、“漂绿”、侵犯人权等来自乌干达，莫桑比克，也门以及乌克兰等国的一系列指控， 最新的一起诉讼案原告是比利时的一位农民，他在多家非政府组织的协助下起诉道达尔集团的行为加剧了气候变化导致其农作物收成受到严重影响。比利时法院应该在今年九月开庭审理此一不同寻常的案子。</p>
