---
title: "台风“美莎克”引发洪灾，广西横州两座水库决堤"
pubDate: 2026-07-06T18:42:01.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/china/20260707/china-flooding-typhoon-maysak/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/07/multimedia/07int-china-floods-wvqc/07int-china-floods-wvqc-articleLarge.jpg"
description: "中国正日益频繁地遭遇极端天气事件。台风影响下广西横州两座水库决堤，至少四人死亡，近6.2万人被迫撤离。湖北省则遭遇强风暴和龙卷风袭击，造成11人死亡。 Agence France-Presse — Getty Images 周一，广西南宁邕江码头附近因暴雨洪涝被淹的河岸。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">由台风“美莎克”引发的暴雨和强风已导致中国南部和中部地区至少15人死亡，该地区在未来几天还将面临更多极端天气的考验。</div><div class="article-paragraph">在广西壮族自治区首府南宁市，洪涝灾害已导致至少四人死亡，迫使近6.2万人紧急疏散。从周六上午到周一晚上，持续近三天的强降雨导致当地河流和水库水位暴涨，不堪重负。</div><div class="article-paragraph">在湖北省，周一发生的强风暴和龙卷风袭击已导致11人死亡。</div><div class="article-paragraph">中国正越来越频繁地遭遇极端天气事件，中国官员将这一现象与全球变暖的影响联系在了一起。此外，中国应急管理部上个月表示，今年的厄尔尼诺现象（一种周期性气候模式）可能导致今年夏季中国出现更多极端天气。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">此前的极端天气事件——包括去年北京一家养老院遭遇洪水，导致31名居民遇难——引发了外界对中国应急预案能力的质疑。周二，中国国家领导人习近平指示相关部门“全力”进行救援和救灾，救治伤员并妥善安置被迫离开家园的居民。</div><div class="article-paragraph">台风“美莎克”上周五在南部岛屿省份海南登陆，促使官方暂停了火车和轮渡运行，并宣布学校停课。周六，台风席卷了与广西接壤的越南北部，随后一路北上。</div><div class="article-paragraph">南宁市副市长表示，南宁所辖的县级市横州市有两座水库决堤，给当地居民造成了“严重的生命和财产损失”。其中一座水库六蓝水库的现场画面显示，浑浊的褐色洪水冲破决口溃坝，直接向居民住宅奔涌而去。</div><div class="article-paragraph">其他视频显示，道路、农田和建筑（包括一所学校）都被洪水淹没。在广西的另一座城市贵港，一条宽阔的马路和路边的车辆已被淹没，汹涌的洪流顺着山坡倾泻进一个建筑工地。</div><div class="article-paragraph">据湖北省应急管理厅透露，气象部门记录到了龙卷风、强风暴以及高达约145公里/小时的强风。湖北省有11人死亡。该部门还表示，目前仍有一人失踪。</div><div class="article-paragraph">中国中央气象台周二表示，台风强度已经减弱，但预计到周三，广西部分地区、东部的江苏省、山东省和北部的辽宁省仍将有超过约254毫米的降雨。气象官员还警告，安徽、江苏和山东的部分地区有可能出现龙卷风。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">与此同时，一个名为“巴威”的五级超强台风于周一袭击了关岛和北马里亚纳群岛，带来强风暴雨，目前正向中国东南部海域移动。据中央气象台预测，“巴威”预计将于周五掠过台湾附近海域，并于周六在浙江和福建两省交界处附近登陆。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
