---
title: "中国太平洋试射导弹 区域多国强烈抗议 军事专家：极可能是巨浪-3潜射洲际导弹"
pubDate: 2026-07-07T15:43:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260707-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E8%AF%95%E5%B0%84%E5%AF%BC%E5%BC%B9-%E5%8C%BA%E5%9F%9F%E5%A4%9A%E5%9B%BD%E5%BC%BA%E7%83%88%E6%8A%97%E8%AE%AE-%E5%86%9B%E4%BA%8B%E4%B8%93%E5%AE%B6-%E8%AF%95%E5%B0%84%E7%9A%84%E6%9E%81%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%98%AF%E5%B7%A8%E6%B5%AA-3%E6%BD%9C%E5%B0%84%E6%B4%B2%E9%99%85%E5%AF%BC%E5%BC%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c914f316-7a19-11f1-b158-005056a97e36/w:1024/p:16x9/images-219.jpg"
description: "周一（7月6日），中国一艘核动力潜艇在太平洋试射了一枚携载有“模拟弹头”的远程弹道导弹，这是两年来的首次此类发射。据中国官媒新华社表示，导弹“准确落入预定海域”，此次试射“不针对任何特定国家和目标”。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T15:43:15+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 17:43</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                周一（7月6日），中国一艘核动力潜艇在太平洋试射了一枚携载有“模拟弹头”的远程弹道导弹，这是两年来的首次此类发射。据中国官媒新华社表示，导弹“准确落入预定海域”，此次试射“不针对任何特定国家和目标”。                    </p>
<p><strong>区域邻国表示担忧与谴责</strong></p>
<p>在中国海军成功试射导弹后，引发日本、澳大利亚、新西兰以及美国等多国担忧。美国国务院表示，北京迅速且缺乏透明度地扩充核武器力量，令本地区乃至全世界深感忧虑。与此同时，台湾陆委会书面回应称，共军刻意展示军事武力，升高周边紧张局势，破坏区域和平稳定。</p>
<p>日本内阁官房长官木原稔当天表示，目前日本政府仍在确认中国此次导弹发射的具体情况。但综合目前掌握的信息，尚未确认此次中国发射的导弹飞越日本领土或专属经济区（EEZ）上空，也未收到日本相关飞机或船舶受损的报告。木原稔还透露，日本已向中方表达了对中国军事活动日益活跃的严重关切。</p>
<p>据悉，中国在本次试射前除日本外也通知了澳大利亚和新西兰，但澳新两国明确表示不满。澳大利亚外交部长黄英贤当天表示，中国海军在太平洋进行潜射战略导弹试射破坏地区稳定。她还表示，中国此次试射发生在“中国军事力量快速扩张的背景下，而这种扩张缺乏本地区所期望的透明度和对意图的保证。”</p>
<p>此次发射之际，正值澳大利亚和斐济宣布签署相互防御条约并建立区域安全联盟。这是澳大利亚近年来与太平洋岛国达成的一系列协议中的最新一项，这些举措被广泛视为旨在对抗中国在该地区的势力扩张。</p>
<p>新西兰外交部长温斯顿·彼得斯（Winston Peters）也在一份声明中表示，新西兰对此“深表关切”。他表示，“新西兰认为这是一个不受欢迎且令人担忧的事态发展。与其他太平洋岛国邻国一样，我们不希望看到中国将南太平洋作为导弹能力的试验场。”</p>
<p><strong>试射极可能是巨浪-3潜射洲际导弹</strong></p>
<p>本次发射是中国时隔两年再次向太平洋方向试射洲际弹道导弹，上次试射是在2024年9月，那次是中国时隔44年首次向太平洋海域试射洲际弹道导弹。不同之处在于，2024年是陆基发射，而本次试射是从战略核潜艇发射。本文截稿前，尚不清楚导弹从什么位置发射，也不清楚具体落入何处。</p>
<p>在周一发布的公告中，中方並未公布试射导弹型号，但军事分析人士指出可能是巨浪-3（JL-3）潜射洲际导弹。</p>
<p>中共党报《环球时报》报道，对于本次试射的潜射洲际导弹型号，军事专家宋忠平判断巨浪-3导弹的可能性极高。在2025年抗战胜利80周年阅兵（“九三阅兵”）中，巨浪-3潜射洲际导弹已正式公开亮相。他认为，此前该型导弹已完成高弹道、低弹道等多项试验，亟需开展近似全程弹道试验，全面校验整套武器系统的弹道性能与实战可靠性。</p>
<p>军事专家张军社分析，作为中国自主研发的第三代潜射洲际导弹，巨浪-3已成为海基核威慑体系的中坚力量。该型洲际导弹射程可达一万公里以上，射程覆盖南太平洋至太平洋东部海域，战略震慑能力极强。</p>
<p>张军社还指，中国现役战略核潜艇型号已经公开报道的包含092型、094型、094改进型及更新迭代型号。本次试射潜艇既有094型及改进型的可能，也不排除更新款先进战略核潜艇。</p>
<p>另据美国《纽约时报》报道，美国佛蒙特州明德学院研究中国核武器现代化进程的学者杰佛瑞•刘易斯（（Jeffrey Lewis））也认为中国军方最有可能试射的是巨浪-3，这是一种设计用于从潜艇发射的新一代洲际弹道导弹。</p>
<p>去年，中国在北京举行的阅兵式上展示了巨浪-3导弹，这是其日益壮大的核武库的一部分。刘易斯表示，最新这次试射表明，中国在未来几年将加快具备核打击能力武器的试射。“这预示着一个新的测试时代，每种系统都有机会大放异彩”，他说，他指的是中国日益扩大的新型具备核能力导弹阵列。</p>
<p>“从历史上看，中国试射洲际弹道导弹的次数比其他国家少”，刘易斯说。“我认为这曾是出于政治考虑，但现在政治环境已经发生了变化，我想他们正在采取一种进行更多测试的策略。他们现在愿意为此付出政治代价，而在过去他们是不愿这么做的。”</p>
<p><strong>美国再发声明谴责，所罗门总理：不要威胁朋友</strong></p>
<p>周二（7月7日）美国国务院进一步发表声明谴责中国向太平洋发射具备核打击能力的弹道导弹。美国国务院称：“美国监测到中国从一艘潜艇发射了一枚未携带弹头、射程达到洲际级的弹道导弹。该导弹最终落入南太平洋海域。当前，美国正以前所未有的力度致力于防止核扩散，而中国却反其道而行之。北京迅速且缺乏透明度地扩充核武器力量，令本地区乃至全世界深感忧虑。我们继续敦促中国开展有意义的军备控制对话，并承诺建立针对所有洲际射程弹道导弹及航天发射活动的常态化通报机制，与其他所有联合国安理会五个常任理事国所作承诺保持一致。美国将坚定不移地履行对盟友和伙伴的防务承诺。”</p>
<p>同在周二，法新社报道说，兼任太平洋岛国论坛主席的所罗门群岛总理瓦莱（Matthew Wale）在首都霍尼亚拉受访时说，“作为太平洋岛国论坛主席，我已向中国大使表达强烈抗议”，所罗门群岛政府也已正式向中国递交抗议信。</p>
<p>他说：“中国是所罗门群岛的好朋友，但朋友不会做这样的事。我们不希望任何人在太平洋地区试射洲际弹道导弹。” 瓦莱还说：“可以做我们的朋友，但不要威胁我们。”</p>
<p>有监测机构指出，这枚导弹似乎落在所罗门群岛、瑙鲁和图瓦卢之间的一片海域。</p>
<p>据亚洲社会政策研究所（Asia Society Policy Institute）高级研究员莫里斯（Lyle Morris）指出，这次试射显示中国的核武发射手段从陆基进一步扩展。这也显示中国海军“有能力自接近中国沿海的堡垒海域（bastion）威胁美国本土”。</p>
<p>中国在2022年与所罗门群岛签署一项内容保密的安全协议，引发外界担忧北京未来可能在当地建立永久军事存在。不过，自瓦莱今年出任总理以来，对北京的态度较前任政府有所保留，并承诺重新检视这项协议。</p>
