---
title: "中国智能电视再陷监听争议 美媒重提隐私风险"
pubDate: 2026-05-19T07:00:40.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/2026/05/19/china-smart-tv-data-monitor-privacy/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/E2NXGNHATNF3PODWGUIOI3YMXI.JPG?smart=true&auth=ae52264440a0e61fb9efede1515ee7c353146440511b46e63743c021fb69e46e&width=1200&height=630"
description: "美国媒体AOL近日以“你的中国制电视可能正在监视你”为题报道，网络安全公司Bitdefender调查发现，部分中国制造智能电视可能在用户不知情情况下扫描家庭网络设备，并搜集相关数据。"
---

<p class="c-paragraph">美国媒体AOL近日以“你的中国制电视可能正在监视你”为题报道，网络安全公司Bitdefender调查发现，部分中国制造智能电视可能在用户不知情情况下扫描家庭网络设备，并搜集相关数据。</p>
<p class="c-paragraph">报道称，一些智能电视除记录用户观看习惯外，还会搜索同一Wi-Fi网络中的手机、电脑、游戏机以及其他智能家电。研究人员指出，部分设备会定期扫描家庭网络环境。</p>
<p class="c-paragraph">熟悉互联网技术的邢鉴接受本台采访时说：“国产智能电视遥控器如果有麦克风，它可以搜集你的声音，还有根据你个人喜好（频道内容）分析你、定位等，被中共方面搜集信息。另外还有，如果用中国商品APP软件，它会读取你的信息存放到服务器，会造成你的数据泄露。APP还会自动获取你的个人隐私。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">技术监控从电视进入家庭网络</h3>
<p class="c-paragraph">美国媒体文章提到，不少智能电视内建自动内容识别技术（ACR）、语音助手及广告追踪系统。用户观看纪录、语音指令和使用习惯，都可能成为系统搜集对象。美国联邦调查局过去曾公开提醒，联网智能设备可能带来黑客入侵及隐私风险。网络安全专家建议，用户可关闭智能电视语音功能、限制应用权限，避免设备长期连接家庭主要网络，并定期检查隐私设置，以降低个人数据被搜集的风险。</p>
<p class="c-paragraph">湖南互联网技术学者刘先生受访时表示，最近几年，各地政府加强获取民众信息。他说：“他们通过智能电视、手机APP、运动产品APP、摄像头APP搜集居民信息，再通过大数据分析你的活动特征，包括偏好、政治倾向等，把你归类。”</p>
<p class="c-paragraph">2021年4月，一名中国网民在技术论坛V2EX发文《我家电视机正在监视所有联网设备》，称家中国产安卓电视内置“勾正数据服务”，系统每10分钟扫描一次家庭联网设备，甚至包括邻居的网络环境。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">勾正数据争议再被提起</h3>
<p class="c-paragraph">该网民写道，原本只是发现电视画面传输变慢，于是检查后台运行服务，随后发现名为“勾正数据服务”的程序。经过抓包分析发现，该服务会将hostname、MAC地址、IP地址以及网络延迟时间上传，同时扫描周边Wi-Fi名称和MAC地址，再统一打包发送至gz-data相关域名。</p>
<p class="c-paragraph">刘先生对本台表示，这类行为多已成为专制国家的统治工具：“专制政权很喜欢搜集民众信息，如果这类监控行为延伸到外国，对外国政府来说，明显是冒犯，也可以说是某种侵犯。”</p>
<p class="c-paragraph">本台曾报道，“勾正数据”来自北京勾正数据科技有限公司。公开资料显示，截至2018年底，该公司数据覆盖智能电视终端1.03亿部，占全网设备量55%。</p>
<p class="c-paragraph">资料显示，勾正数据曾与创维、酷开、TCL、长虹、康佳、风行、微鲸、东芝等企业达成合作，通过系统层植入软件开发工具获取智能电视数据。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">监控争议延伸至“雪亮工程”</h3>
<p class="c-paragraph">邢鉴2021年接受本台采访时说：“安卓系统用于雪亮工程，对农村及大街小巷实现全域覆盖、全网共享、全时可用、全程可控。该应用通常以‘间谍软件’形式进入手机、电视等安卓设备，自动扫描、收集使用者设备型号、使用信息以及社交内容。”</p>
<p class="c-paragraph">随着智能电视进入越来越多家庭，相关争议也不再局限于中国国内市场。中国媒体快科技2026年4月报道，2025年中国大陆电视出口总量约1.07亿台，出口额1083亿元人民币。随着TCL、海信、小米、创维等中国品牌持续扩大海外布局，中国制造智能电视已进入欧美、东南亚以及新兴市场大量家庭。美国媒体此次再度关注中国制造智能电视的数据搜集能力，也使设备隐私和数据安全问题再次受到讨论。刘先生说：“如果这种监控方式进入国外家庭，对很多国家都会成为问题。”</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
