---
title: "俄罗斯周日以更多导弹轰炸基辅 中朝朝俄同时互访关系热络"
pubDate: 2026-07-19T18:39:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260719-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%91%A8%E6%97%A5%E4%BB%A5%E6%9B%B4%E5%A4%9A%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E8%BD%B0%E7%82%B8%E5%9F%BA%E8%BE%85-%E4%B8%AD%E6%9C%9D%E6%9C%9D%E4%BF%84%E5%90%8C%E6%97%B6%E4%BA%92%E8%AE%BF%E5%85%B3%E7%B3%BB%E7%83%AD%E7%BB%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/67a75952-8351-11f1-bfc1-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-19T060713Z-967321404-RC2TGMAQYFZT-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-ATTACK-KYIV.jpg"
description: "乌克兰代理外交部长安德烈・西比哈（ Andriy Sybiha）俄罗斯周日（7月19日）表示，当天凌晨俄罗斯发射了超过40枚沿弹道轨迹飞行的导弹，这是“开战以来，弹道导弹发射数量最多的一次”。"
---

<p>
                                                乌克兰代理外交部长安德烈・西比哈（ Andriy Sybiha）俄罗斯周日（7月19日）表示，当天凌晨俄罗斯发射了超过40枚沿弹道轨迹飞行的导弹，这是“开战以来，弹道导弹发射数量最多的一次”。                    </p>
<p>乌克兰总统泽连斯基说，“敌人发射了四十多枚各种类型的导弹——其中大部分针对首都基辅，此外还有120架攻击型无人机。”</p>
<p>乌克兰空军表示，防空系统击落或拦截了126个空中目标，包括18枚导弹和108架无人机。 但仍有23枚导弹和10架无人机击中了20处地点。</p>
<p>乌克兰各地地方当局报告称，过去24小时内，俄罗斯无人机和导弹袭击造成至少16名平民死亡，77人受伤，其中大部分伤亡发生在哈尔科夫州（Kharkiv）和顿涅茨克州（Donetsk）。</p>
<p>俄罗斯国防部证实，俄军对基辅市的“国防工业设施和后勤中心”发动了“大规模打击”。</p>
<p>基辅的画面显示，地面上被炸出一个巨大的弹坑，建筑物的正面也被烧焦。一个大型物流仓库遭到严重破坏。据国家紧急服务部门报告，首都的五个区都遭到了空袭，造成1人死亡，16人受伤。</p>
<p>CNN驻基辅记者报导称，俄罗斯的轰炸强度大，集中在夜间两小时内。一名记者说，周日早上，城里弥漫着浓重的烟味，空袭警报仍在生效。</p>
<p>俄罗斯不断升级的袭击给乌克兰的外国伙伴带来了加快供应反弹道导弹防御系统的压力。乌克兰总统泽连斯基周日在社交媒体平台X上表示，“防御弹道导弹是我们目前始终不变的首要任务。我们每天都需要拦截器。”</p>
<p>至少25名国际领导人7月13日齐聚巴黎，出席支持乌克兰的“志愿联盟”（Coalition of the Willing）会议，讨论如何为其争取更多防空援助承诺，以及推进未来在该国部署多国部队的构想。此次会议也是盟国更广泛努力的一部分，包括形成可向俄罗斯提出的共同立场，以及为未来可能达成的和平协议提供安全保障。</p>
<p>一名法国总统府官员表示，会议聚焦反弹道导弹合作，包括争取更多美制“爱国者”（Patriot）拦截弹，以及加快部署法意两国开发的“中程陆基地对空导弹”防空系统。</p>
<p>欧洲国家也在研究如何与乌克兰合作开发替代方案，包括共同研发一套新的防空系统，作为SAMP-T系统及“爱国者”系统的补充，并让乌克兰在装备生产中发挥重要作用。</p>
<p>在遭到俄军袭击的同时，乌克兰也在积极进行回击。泽连斯基周日7月19日在X平台上表示：“我们继续以完全正当且精准的方式回应俄罗斯的袭击。今天，乌克兰的远程导弹‘制裁’（sanction）打击命中了预定目标，这些目标为俄罗斯的侵略行动提供支持和资金。乌克兰安全局（SSU）部队同时打击了（俄罗斯）斯塔夫罗波尔（Stavropol）地区的三座油库。我们的武装部队还袭击了该地区另一处燃料设施。黑海上的三艘俄罗斯“影子舰队”油轮也遭到直接命中。我感谢每一支部队，让俄罗斯越来越清楚地认识到，这场战争必须结束。”</p>
<p>朝俄和中朝互访 中朝俄三国轴心</p>
<p>就在俄罗斯和乌克兰导弹无人机战规模空前之时，莫斯科在俄乌战争中的坚定盟友朝鲜的外长崔善姬（Choe Son Hui）18日抵达莫斯科，将与俄罗斯外交部长拉夫罗夫（Sergey Lavrov）进行会谈。</p>
<p>俄罗斯总统普京2024年6月访问平壤期间，两国签署防务合作协议。朝鲜已向俄罗斯提供飞弹、弹药以及数千名军人，协助俄军在乌克兰作战。莫斯科则向外交孤立的朝鲜提供财政援助、军事技术、粮食、能源等。</p>
<p>朝鲜领导人金正恩今年4月曾允诺，要帮助俄罗斯赢得这场“神圣”战争。俄罗斯国防部长别洛乌索夫（Andrei Belousov）及数名高阶官员4月访问平壤强化双边军事关系。别洛乌索夫当时表示，莫斯科已准备好签署2027年至2031年的合作计划。</p>
<p>中共政治局常委、中国全国政协主席王沪宁则在15日访问平壤，与朝鲜第二号人物赵甬元会谈，赵甬元是朝鲜劳动党中央委员会书记、最高人民会议常任委员长。商讨强化北韩与中国交流合作方案。</p>
<p>俄乌战争，特别是朝鲜派兵参与后，中国与朝鲜关系更加热络。金正恩去年9月赴中国出席抗战纪念活动、与中国领导人习近平会谈；去年10月中国国务院总理李强率团访问平壤；习近平今年6月访问平壤；朝鲜总理朴泰成7月10日到北京展开3天访问。这之后，王沪宁又率团访朝鲜，意在对外释放双方深化传统友好关系和战略沟通的讯号。</p>
