---
title: "袭击莫斯科，乌克兰无人机操纵员的隐身生活"
pubDate: 2026-07-01T17:39:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260701-%E8%A2%AD%E5%87%BB%E8%8E%AB%E6%96%AF%E7%A7%91%EF%BC%8C%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E6%93%8D%E7%BA%B5%E5%91%98%E7%9A%84%E9%9A%90%E8%BA%AB%E7%94%9F%E6%B4%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a483a7d6-6ae2-11f1-9df2-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-18T045307Z-1968434087-RC24WLA7HTUQ-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-ATTACK-MOSCOW.jpg"
description: "近日，几名参与过近期对莫斯科袭击的乌克兰无人机操纵员在一次罕见的采访中，向法新社讲述了他们“隐于阴影”的生活：加密通讯、对其执行任务一无所知的亲属、现金支付..."
---

<p class="t-content__chapo">
                        近日，几名参与过近期对莫斯科袭击的乌克兰无人机操纵员在一次罕见的采访中，向法新社讲述了他们“隐于阴影”的生活：加密通讯、对其执行任务一无所知的亲属、现金支付...        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T17:39:43+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 19:39</time></span></p>
<p><strong>法新社6月30日基辅报道，</strong>丹尼斯（Denys，化名）自2025年起参与远程无人机打击任务，但他的朋友甚至父母对此都毫不知情。</p>
<p>原因在于他所在部队极度严格的安全保密规则。</p>
<p>这位军人说，规则很简单：“不要引人注目，不要炫耀。即使在战争结束后，你也永远不能谈论自己的功绩。”</p>
<p>作为一名前海军陆战队员，他目前在乌克兰无人机部队“第1中心”服役，该中心参与了对俄境内最引人注目的袭击，包括今年6月针对莫斯科和圣彼得堡的行动。</p>
<p>俄罗斯入侵乌克兰已超过四年，这场战争导致乌克兰境内数十万甚至上百万人死亡。几个月来，基辅不断加大远程打击力度。</p>
<p>乌军现在几乎每周都会瞄准俄罗斯境内的炼油厂、输油管道和石油仓库发送爆炸型无人机，旨在剥夺莫斯科通过销售碳氢化合物获得收入，而这些收入自2022年以来一直是俄罗斯在乌克兰进行战争的主要财源。</p>
<p>这些打击往往会引发方圆数公里内可见的巨大火灾，但对俄罗斯生产的影响仍然难以评估。</p>
<p>丹尼斯说：“我们是敌人重点搜寻的目标”。</p>
<h3><strong>“飞行模式”</strong></h3>
<p>这些军人的姓名甚至确切年龄都被列为机密。除了遮盖面部，不可能对他们进行任何形式的拍照或录像。</p>
<p>今年5月，法新社记者罕见获得前往某远程无人机发射点的机会，必须遵守严格的安全程序。</p>
<p>另一名在该中心服役、代号为“沃隆”（Voron，意为“乌鸦”）的军人说：“我们明白这可能付出的代价——无论是对我们的亲人还是对我们自己”。他已婚，有一个孩子。</p>
<p>这位军人补充说，这就是为何他“主动选择留在阴影中”。他在俄罗斯入侵前曾是披着长发的画家和武术教练。据他透露，他的妻子“怀疑”他在做什么，但“从不问问题”。</p>
<p>他和他的战友们尽量避免与俄境内那些在社交媒体引发乌克兰网友广泛赞誉的“深度打击”行动建立任何联系。</p>
<p>这名士兵解释道：“我所有的亲戚和朋友都以为我还在特种部队服役”。他在社交网络上继续更新着自己旧部队的主页，或者发布佩戴部队徽章的照片。</p>
<p>通讯安全至关重要。两名无人机操作员和一名乌克兰军事情报局（GUR）成员表示，无论是否在执行任务，手机——甚至是个人手机——都必须始终保持“飞行模式”，并且只能通过士兵随身携带的便携式路由器运行。</p>
<p>代号为“狼”（Wolf）的军情局军人解释道：“在日常生活中，你认不出我们。“为了伪装成普通人，我们必须保持最大限度的低调。”</p>
<p>沃隆说，“人们想象我们是那种穿着迷彩服的突击队员，但实际上我们穿着衬衫和牛仔裤走在路上”。</p>
<p>在加油站、商店或街上，绝口不提任务，诸如“起飞”或“机翼”之类的词汇也是禁忌。</p>
<p>他们还被禁止使用银行卡支付，也不允许使用在乌克兰非常普及（用于节省加油费用）的会员卡。</p>
<h3><strong>测谎仪</strong></h3>
<p>所有军事通讯均使用部队提供的加密手机，并配有同样加密的软件进行信息交换。</p>
<p>部队对带有地理定位功能的设备给予了特别关注，这些设备是被严格禁止的。</p>
<p>如果发生事故，相关人员必须通过测谎仪测试，以排除任何信息泄露的可能。这些检测仪也用于筛查部分新兵。</p>
<p>这名军情局成员承认，如果某个团队被发现，他们可能会在几分钟内遭到俄罗斯导弹或无人机的袭击。此前这类事件已造成过人员伤亡。</p>
<p>据丹尼斯称，远程打击的扩大现已成为一种“既定的常规”。在此之前，乌克兰已进行了旨在打击俄罗斯防空系统的中程打击行动。</p>
<p>丹尼斯表示，如今乌克兰并不缺乏无人机，缺的是“发射它们的时间”。他希望能有一天打击克里姆林宫，并梦想着“俄罗斯的彻底失败”。</p>
<p>在他看来，这些远程打击就像是俄罗斯人脚下“正在破裂的冰层”，“我们正竭尽全力让它彻底碎裂。”</p>
