---
title: "酷暑难耐：即使我没点任何东西，酒吧咖啡馆是否有法律义务给我一杯水？"
pubDate: 2026-06-25T17:13:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260625-%E9%85%B7%E6%9A%91%E9%9A%BE%E8%80%90-%E5%8D%B3%E4%BD%BF%E6%88%91%E6%B2%A1%E7%82%B9%E4%BB%BB%E4%BD%95%E4%B8%9C%E8%A5%BF%EF%BC%8C%E9%85%92%E5%90%A7%E5%92%96%E5%95%A1%E9%A6%86%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%9C%89%E6%B3%95%E5%BE%8B%E4%B9%89%E5%8A%A1%E7%BB%99%E6%88%91%E4%B8%80%E6%9D%AF%E6%B0%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2354994e-70a6-11f1-b12e-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26175600523875.jpg"
description: "各位听众，酷暑难耐，即使我没点任何东西，酒吧是否有法律义务给我一杯水？ 人们普遍误以为酒吧和餐厅有义务向任何索要水的顾客免费提供饮用水。这是完全错误的。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        各位听众，酷暑难耐，即使我没点任何东西，酒吧是否有法律义务给我一杯水？&nbsp; 人们普遍误以为酒吧和餐厅有义务向任何索要水的顾客免费提供饮用水。这是完全错误的。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T17:13:47+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 19:13</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-25T17:14:27+00:00">25/06/2026 - 19:14</time></span></p>
<p>这个周末和本周初，你肯定已经感受到了：法国本土酷热难耐。简直热得要命。似乎全国大部分地区都未能幸免于这炙热的阳光，任何一次外出都可能变成一场真正的煎熬。 &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">刚走进城里几步，就找不到一丝阴凉，帽子下汗流浃背，中暑的阴影笼罩着你。你急需补充水分，以免晕倒。问题是：根本找不到地方买瓶装水！街角只有一家餐馆和一家酒吧，如同海市蜃楼般若隐若现。但你能在那里要一杯免费的自来水吗？即使不买任何东西？&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW213289817 TextRun">水的热门话题 </strong>&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">人们普遍误以为酒吧和餐厅有法律义务为任何提出要求的顾客免费提供一杯水，仅仅是为了解渴。然而，这种说法完全错误。 &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">法律是如何规定的呢？根据法国《环境法典》第L541-15-10条，餐厅和酒吧必须明确告知顾客可以索取免费饮用水。这些场所还必须为顾客提供新鲜或常温的饮用水。您明白其中的区别了吗？&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">提供免费自来水的义务确实存在，但仅适用于……该场所的顾客。换句话说，只要您点了餐点或饮料，自来水或一杯水就是免费的（瓶装矿泉水除外）。如果您提出要求，该场所必须为您提供。 &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">另一方面，同一场所没有法律义务向未点餐的路人提供免费水。即使您口渴难耐，礼貌地、可怜巴巴地请求，他们也不会理睬……因此，酒吧并非用来取代公共饮水机的（市政厅，我们渴了！）。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW213289817 TextRun">像服务员一样友善 </strong>&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">这是法律层面的规定。实际上，当路人礼貌且面带微笑地提出请求时，服务员很少会拒绝提供一小杯水。这或许就是为什么人们普遍认为这是法律义务的原因：很少有餐馆老板会援引法律来拒绝只想喝水的人。 &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">在酷暑难耐的日子里，常识、互助和责任感往往占据上风。绝大多数商家都会乐于提供这项免费的小服务。如果您是老人、孕妇、带着孩子，或者正因酷暑难耐，这通常是理所当然的。至于其他人，不妨也用您那双楚楚可怜的眼睛打个招呼，以备不时之需。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">在酷热难耐的天气里，餐馆老板免费递给你的一小杯水远远不足以让你保持充足的水分。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">另一个常见的情况是：两个人坐在露台上，但只有一人点了饮料。如果另一人提出要求，他是否有权获得一壶免费的水呢？从法律上讲，餐厅老板并没有义务这样做。然而，在实践中，这通常不是问题。即使真的有问题，你也可以让已经点了饮料的朋友去领取他的免费水……然后自己先喝一口。真是个小机灵鬼。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">热浪来袭时，你应该喝多少升水？ 温馨提示：餐厅老板免费提供的那一小杯水远远不足以让你保持充足的水分！尤其是在像我们现在经历的这种酷暑天气里。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW213289817 BCX2">天气炎热时，建议增加这些水分的摄入量。成年人每天的饮水量很容易达到3到4升。但别指望餐馆会免费为你提供这么多的水分！&nbsp;</p>
