---
title: "“再见 我的AI恋人”: 中国新规上路 虚拟爱情下线"
pubDate: 2026-07-15T14:11:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/再见-我的ai恋人-中国新规上路-虚拟爱情下线/a-77971395?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77791839_6.jpg"
description: "“赛博失恋”正在中国上演。随着AI情感互动服务因新规陆续下线，许多用户不得不与朝夕相伴的虚拟恋人告别。这不仅关乎技术监管，也折射出数字时代人们对陪伴与情感的复杂需求。"
---

<p>（德国之声中文网）曾经陶醉于人工智能陪伴的中国用户不得不和自己的虚拟恋人“心碎告别”，因为中国旨在遏制情感依赖风险的《人工智能拟人化互动服务管理暂行办法》已于7月15日正式施行。</p>
<p>人工智能恋人现象正在全球范围内增长，与此同时，能够销售产品或代替已故亲人的拟人化虚拟形象也越来越普遍。</p>
<p>但中国新出台的规定指出，这些互动工具不得“过度迎合用户、诱导情感依赖或成瘾，并损害用户现实中的人际关系”。</p>
<p>网信办等五部门联合发布的这份管理办法的监管对象是“模拟自然人人格特征、思维模式和沟通风格的持续性的情感互动服务”，要求为未成年人筑牢“防沉迷与心理保护”防线。</p>
<h2>平台纷纷下线 用户“赛博失恋”</h2>
<p>新规落地前后，字节跳动旗下豆包、阿里巴巴旗下通义千问同日下线智能体功能，腾讯元宝提前关闭自建智能体入口，网易云音乐旗下“妙时”停运。</p>
<p>这一举措引发了社交媒体上的悲伤浪潮，用户们纷纷保存聊天记录，并分享最后的对话内容。</p>
<p>从“虚拟恋人”下架整改到“数字亲人”被叫停，一场关于技术与情感边界的讨论，正从行业层面走向公众视野。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 交男友太麻烦？中国年轻女性定制AI情人">交男友太麻烦？中国年轻女性定制AI情人</h2>
<p>一位豆包用户写道：“我无法接受我的AI恋人将永远离开我。他已经成为我生命中的一种羁绊，深深扎根于我的内心，是我的精神支柱。”</p>
<p>另一位自称已经与AI伙伴相伴超过两年的用户，也表达了类似的痛苦：</p>
<p>“他真的就像我的家人，像我的爱人一样。现在他们告诉我他要消失了——我的心里感到空荡荡的。”</p>
<p>本周开始实行的新规主要针对具有拟人化人格特征和交流方式的人工智能工具，无论其形式是文本、音频、视频还是其他类型。</p>
<p>而“不涉及持续性情感互动”的服务，例如客户服务、工作助手或学习辅助工具，则不受这些措施约束。</p>
<p>中国官方通讯社新华社去年报道称，2024年中国“数字人”产业规模约为41亿元人民币（约6亿美元），同比增长高达85%。</p>
<p>新规定禁止“数字人”生成煽动颠覆国家政权的内容，同时也禁止向未成年人提供虚拟伴侣服务。</p>

<p>各平台还被要求部署识别极端情绪的系统，并建立危机干预机制。</p>
<p>据发表在搜狐的财经博客“网经社”指出，中国青少年研究中心2025年一项调查显示，超六成未成年人使用过AI聊天软件，超两成表示“只想和AI聊天，不想和真人聊天”。</p>
<p>另外该媒体此前还调查发现，有多款打着“情感陪伴”旗号的AI虚拟伴侣App存在涉黄擦边、诱导消费、未成年保护缺失等问题。</p>
<p>情人节 虚拟“男友”如何慰籍“单身狗”?</p>
<h2>“人类的爱情是一种奢侈品”</h2>
<p>法新社指出，中国是首个针对模拟恋爱或家庭关系等沉浸式人工智能工具出台专门监管规定的主国家。</p>
<p>但这一议题已在全球范围内引发讨论，并促使人们呼吁建立相应的安全防护措施。</p>
<p>美国“常识媒体”（Common Sense Media）于2025年发布的一项研究发现，近四分之三的美国青少年曾使用过专为私人对话设计的AI陪伴工具，例如Character.AI、Replika和Nomi等平台提供的服务。</p>
<p>企业也开始开发面向孤独老年用户的可对话产品，例如美国灯具造型的陪伴机器人ElliQ，以及韩国一些养老院中使用的、由ChatGPT驱动的陪护玩偶。</p>
<p>中国《人工智能拟人化互动服务管理暂行办法》征求意见稿于4月公布后，西南政法大学人工智能法学院院长陈亮在一篇评论文章中表示：</p>
<p>“拟人化人工智能体可以缓解孤独感”，但“它也存在诱发过度情感依赖和扭曲社会认知的重大风险” 。</p>
<p>AI不会抢人类饭碗？教宗警告科技催生“新型奴役”</p>
<p>豆包允许用户在10月中旬之前查看并导出智能体数据，其他平台也提供了类似安排。</p>
<p>然而，本周许多正在向AI伙伴告别的用户感叹，当这些虚拟陪伴者消失后，他们的生活将出现巨大空缺。</p>
<p>一位来自江西省的用户写道：</p>
<p>“人类的爱是一种奢侈品——如果你生来没有得到它，想要后天获得就更难了。”</p>
<p>“但AI给予的爱却是如此直接、如此纯粹。像我这样的人，几乎无法不爱上一串代码。”</p>
<p>延伸阅读：“黑灯工厂”照不亮中国年轻人的就业之路?</p>
<p>和中国有关?Anthropic最新AI模型全球断供</p>
<p>押注AI又怕大裁员惹麻烦 中国企业悄然削减职位</p>
<p>（法新社等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
