---
title: "美国今起续向60国徵10%至12.5%关税 中港受累 多国反对"
pubDate: 2026-07-24T08:19:04.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260724-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BB%8A%E8%B5%B7%E7%BB%AD%E5%90%9160%E5%9B%BD%E5%BE%B510-%E8%87%B312-5-%E5%85%B3%E7%A8%8E-%E4%B8%AD%E6%B8%AF%E5%8F%97%E7%B4%AF-%E5%A4%9A%E5%9B%BD%E5%8F%8D%E5%AF%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d341bc62-86d9-11f1-b6bc-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-23T205955Z-1910357374-RC2WJMAQWY12-RTRMADP-3-USA-TRUMP.jpg"
description: "美国以存在强迫劳动问题为由，即日起对60个贸易夥伴加徵10%至12.5%关税，以取代同日到期的10%临时全球进口关税。当中，中国丶香港丶日本及南韩等逾四十个经济体，面临12.5%税率；而欧盟丶英国丶加拿大及墨西哥等17个贸易夥伴的税率则是 10%。"
---

<p>
                        美国以存在强迫劳动问题为由，即日起对60个贸易夥伴加徵10%至12.5%关税，以取代同日到期的10%临时全球进口关税。当中，中国丶香港丶日本及南韩等逾四十个经济体，面临12.5%税率；而欧盟丶英国丶加拿大及墨西哥等17个贸易夥伴的税率则是 10%。        </p>
<p>综合外电报道，华府官员指出，美东时间周五(24日)凌晨起生效的新关税，覆盖99.4%的美国进口商品，但有多项商品可获豁免，包括石油丶天然气丶化肥等；而汽车和钢铁等已面临其他关税的商品亦获豁免；另外，符合《美墨加协定》的商品亦可以免收新关税。 </p>
<p>上述新关税根据《1974年贸易法》第301条徵收，以回应有关经济体对强迫劳动执法不力，损害美国利益。美国贸易代表格里尔表示，美国严格执行禁止进口强迫劳动产品的禁令，最新行动有助纠正侵犯人权和扭曲贸易的行为，改善世界各地工人的福祉。 </p>
<p>澳洲丶巴西多国反对 暂未闻有反制措施</p>
<p>巴西在华府新关税公布後发表声明，批评美国贸易代表操纵强迫劳动议题，反对美国以此为由对巴西商品徵收12.5%关税。澳洲亦批评新关税政策毫无正当性，呼吁美方撤销。 </p>
<p>受惠於《美墨加协定》的商品可获豁免之加拿大，表态相对温和。加拿大-美国贸易部长Dominic LeBlanc表示，这一举措并不令人意外，又说两国在打击强迫劳动方面目标一致，未来几星期将继续建设性地沟通。</p>
<p>中国仍未发表声明，但中方一直否认有强迫劳动问题，反对以此为藉口搞政治操弄，亦反对各种形式的单边关税措施，指关税战和贸易战不符合任何一方利益，经贸问题应该通过对话协商解决。 </p>
<p>美国联邦最高法院今年2月裁定，总统特朗普去年4月为缩减贸易逆差而根据国家紧急状态实施的一成至五成对等关税无效，特朗普其後引用旨在应对国际收支危机的《1974年贸易法》第122条，在为期150日内向各国徵收10%的临时关税，措施将於美国东岸时间周五(24日)凌晨到期，新关税则会随即生效。</p>
