---
title: "美國以強迫勞動為由徵新關稅 多國批缺乏正當性"
pubDate: 2026-07-24T05:06:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美國以強迫勞動為由徵新關稅　多國批缺乏正當性/a-78093352?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77311671_6.jpg"
description: "川普政府宣布，自24日起對60個貿易夥伴實施10%至12.5%的新關稅，理由是各國對涉強迫勞動產品的進口管制不足。此舉被認為代替了即將到期的全球10%暫時關稅，也是在美國最高法院今年稍早否決川普「對等關稅」後，華府重建關稅政策的重要一步。"
---

<p>（德国之声中文网）美国政府週四（7月23日）宣布，将对60个贸易伙伴实施新关税措施，代替美国总统特朗普今年稍早推出、即将到期的全球性关税。</p>
<p>根据《联邦公报》的公告，新关税将于24日生效，税率介于10%至12.5%，涵盖中国、印度及欧盟等主要经济体，并涉及99.4%的美国进口商品。</p>
<p>不过，石油、天然气、肥料及部分食品获得豁免；已适用“232条款”关税的商品，例如钢铁与铝制品，也不受此次措施影响。此外，符合《美墨加协定》（USMCA）规定的商品也将获得豁免。</p>
<p>新关税是依据《1974年贸易法》第301条实施；依照此条款，美国政府可对其认定存在不公平贸易关系的外国展开调查。今年3月，美国贸易代表署以“未能有效禁止进口强迫劳动商品”为由，对60个经济体展开“301调查”。</p>
<p>美国贸易代表葛里尔（Jamieson Greer）声明表示，这次的关税目的是矫正强迫劳动所造成的人权侵害与扭曲贸易的行为，改善全球劳工福祉。“美国近一个世纪以来一直禁止强迫劳动产品进口，并严格执法。现在早已到了我们的贸易伙伴也应采取相同作法的时候。”</p>
<p>已实施或承诺实施禁止强迫劳动产品进口措施的经济体，适用较低的10%税率。</p>
<p>根据最终方案，美国将对阿根廷、孟加拉、英国、柬埔寨、加拿大、厄瓜多、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、印度、印尼、约旦、马来西亚、墨西哥、巴基斯坦、斯里兰卡及千里达及托巴哥等国商品課征10%关税。</p>
<p>部分国家因先前已与美国达成贸易协议，将获部分减免，并与原有的最惠国（MFN）关税合並计算。日本、韩国及瑞士适用12.5%的税率；欧盟与台湾则是适用合並计算10%税率。</p>
<p>共有38个国家适用12.5%的关税，其中包括中国。美方指控中国将少数民族维吾尔人拘禁于劳动营，中方则否认相关指控。</p>
<p>特朗普政府官员此前曾告知中方，美方计划将对中国商品的关税恢复至去年11月与中国国家主席习近平达成贸易休战时商定的20%，但不会高于此水准。在此次措施生效前，中国商品适用关税为10%，不包括特朗普在第一任期时对工业产品加征的25%关税。</p>
<h2>“强迫劳动”说法引发反弹</h2>
<p>日本内阁官房长官木原稔表示，日本对此关税新制“深感遗憾”，因为美方提高关税的唯一理由，是认定日本未禁止进口涉及强迫劳动生产的商品。</p>
<p>澳大利亚与巴西政府也表示，新关税缺乏正当性，将寻求美方取消措施；挪威外交部长艾德（Espen Barth Eide）表示，美国对挪威課征此项关税“毫无依据”，因为挪威早已有明确規范，禁止交易涉及强迫劳动生产的商品。</p>
<p>新西兰总理卢克森（Christopher Luxon）在X发文批评新关税“令人极度失望”，称美国并未提供有意义的证据，支持其有关强迫劳动的主张。</p>
<p>负责美加贸易事务的加拿大部长勒布朗（Dominic LeBlanc）表示，未来几週将持续与美国进行建设性协商，以符合双方人民利益。</p>
<p>美国麻萨诸塞州民主党籍州长希利（Maura Healey）批评指，新关税将推高成本、冲击企业，削弱美国竞争力，“没有人承受得起。” </p>

<h2>10%关税到期的替代方案？</h2>
<p>今年2月，美国最高法院裁定特朗普政府去年依《国际紧急经济权力法》祭出的10%至50%“对等关税”违法，特朗普后来援引《贸易法》第122条授权，重新对全球商品課征为期150天的10%暂时性关税，但该措施将于週五凌晨到期。23日宣布的新关税则是援引《贸易法》第301条。</p>
<p>华府律师事务所Wiley Rein合夥人布莱特比尔（Tim Brightbill）表示，新的强迫劳动关税基本上复制了目前透过各项对等贸易协议协商出的关税水准，只是取代将于週五到期的10%关税。</p>
<p>不过，路透社引述一名特朗普政府高层官员，否认这只是到期关税的替代方案。他称美国对强迫劳动商品的禁令与执法力度远比其他国家严格，使其他国家取得不公平贸易优势；美国民主、共和两党国会议员都持续要求消除全球供应链中的强迫劳动，“我们只是回应这项呼声。”</p>
<h2>专家：美国试图维持谈判筹码</h2>
<p>美国目前另正针对16个经济体是否存在产能过剩展开调查，未来可能据此祭出更多关税措施。</p>
<p>此次新措施公布前不久，美国也才刚对多项巴西商品正式加征25%关税，指控巴西存在不公平贸易行为。本週，特朗普也下令对多项加拿大商品加征50%关税，理由是加拿大对美国酒类、汽车及乳制品采取“歧视待遇”。</p>
<p>大西洋理事会（Atlantic Council）研究员利普斯基（Josh Lipsky）向法新社指出，对加拿大的新关税是依据一项尚未经司法检验的法律条文，显示特朗普可能仍握有其他可迅速祭出关税的工具。</p>
<p>利普斯基表示，这意味著美国目前与各国达成的关税协议“仍然相当脆弱”。</p>
<p>但他认为，政府针对新关税措施花费数月完成调查，就是希望该措施未来即使面臨司法挑战，仍能站得住脚，因此新关税“更有可能维持至特朗普任期结束”，也显示全球最大经济体正朝向“更具保护主义”的方向发展。</p>
<p>曾任美国贸易代表署法律顾问的贸易律师佩施（Greta Peisch）则表示，特朗普政府一方面建立基准关税，一方面保留未来加征关税的可能，有助于维持与贸易伙伴谈判时的筹码。</p>
<p>不过，已与美国签署贸易协议的欧盟表示，预期华府将遵守《美欧联合声明》中所列的承诺。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
