---
title: "香港再有书店遭国安处搜查 拘5男女检取涉案煽动书籍"
pubDate: 2026-07-15T16:06:01.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260715-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%86%8D%E6%9C%89%E4%B9%A6%E5%BA%97%E9%81%AD%E5%9B%BD%E5%AE%89%E5%A4%84%E6%90%9C%E6%9F%A5-%E6%8B%985%E7%94%B7%E5%A5%B3%E6%A3%80%E5%8F%96%E6%B6%89%E6%A1%88%E7%85%BD%E5%8A%A8%E4%B9%A6%E7%B1%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/59cd9a82-8066-11f1-9603-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26196480132620.jpg"
description: "香港再有书店因为涉嫌拥有煽动刊物而遭警方国安处人员搜查。香港电台报导指，警方国安处周三搜查旺角两间店铺，拘捕五人，涉嫌于店内展示具煽动意图的物品，以及出售具煽动意图的刊物。国安处人员检取一批涉案书籍。消息指，被搜查的是两间书店“田园书屋”及“留下书舍”。"
---

<p>
                        香港再有书店因为涉嫌拥有煽动刊物而遭警方国安处人员搜查。香港电台报导指，警方国安处周三搜查旺角两间店铺，拘捕五人，涉嫌于店内展示具煽动意图的物品，以及出售具煽动意图的刊物。国安处人员检取一批涉案书籍。消息指，被搜查的是两间书店“田园书屋”及“留下书舍”。        </p>
<p>报导称，现场所见，警方国安处人员周三下午搜查“留下书舍”后，带走多箱证物，一名女子双手被锁上手铐，由国安处人员押上警方车辆。此前，“留下书舍”已于周二在社交平台宣布，将于8月30日结业。</p>
<p>“留下书舍”通过其脸书账号贴文指，“在这个时候下决定，理解大家必然会有很多想像。最近的事态也许是骆驼上的最后一根稻草，在此之前，骆驼上已有太多太多的东西。社会环境、楼宇状况的不确定性、财政、团队成员的个人发展，以及他们的家庭与身心状况，都令我们不得不思考完结的时机”。</p>
<p>贴文提到，“难以捉摸的红线当然也是一个原因。局长之前已经明言，不会交代甚么书不可以卖。我们实在能力有限，无法把每一本书都读过看过，更无能力判断甚么书才是‘有问题’。在我们而言，书本是知识与思想的空间，而这个空间理应是无垠的。纵使有令人生厌的观点，也足可一阅，然后再去阅读不同的思想，这才不会使人变得狭隘。我们欠缺能力与勇气，已难以再履行透过书本，海纳百川地传递知识的使命。我们深感惭愧”。</p>
<p>贴文补充道，“我们必须诚实地说，打算结束的想法，始于这阵子的风火之前。我们也庆幸，当我们要告别的时候，更大的理由是基于‘经营不善’，而不是甚么‘不可抗力’。我们会甘心得多”。</p>
<p>香港电台报导称，警方国安处接获海关转介，指早前在一批由境外寄到香港的货物中，发现具煽动意图的书籍，内容包括煽动他人引起对香港特区政府、司法机构及执法部门的憎恨。</p>
<p>警方表示，被捕人士包括两名37和57岁的男子，以及三名30至59岁的女子，他们涉嫌违反《维护国家安全条例》第二十四条“出于煽动意图作出具煽动意图的作为”罪，五人现正被扣留调查。警方警告称，“出于煽动意图作出具煽动意图的作为”属严重罪行，首次定罪可被判处监禁七年，市民切勿以身试法。</p>
<p>据了解，“留下书舍”由一群香港前新闻工作者于2022年创立，当时媒体环境正日益受到限制。店内销售的许多书籍侧重于媒体素养、民主发展及威权主义等议题。该书店还销售由本地媒体机构和新闻工作者制作的出版物及周边商品。</p>
<p>其官网介绍称，“创业，只因为失业。我们五人，都曾在不同的传媒机构工作，共通点是，他们都结束了。不久之前，我们仍然在自己深爱的逐梦之地上努力，做著自己最喜欢的工作。然后，楼台突然崩塌。一夜之间，我们失去了工作，同时也失去了一个身分”，并指“既然留下，便要工作。于是，我们决定开书店。反正也没有甚么技能（苦笑），能做的，或者是经营一个小空间，让大家在这儿重聚，也让想要留下的朋友们，知道自己并不孤单。这间小小书店的大门，永远为你们而开”。</p>
<p>官网续指，“另外一个心愿，是推广新闻学和报导文学。越是令人灰心的时间，其实越应该看新闻，读新闻。所谓新闻学，其实也就是追求真相。我们盼望，能与大家一起活在真实中”。</p>
<p>该店联合创办人、资深新闻工作者岑蕴华2023年曾告诉法新社，这家店为香港公民社会提供了一个“宝贵”的空间，因为“我们剩下的团体和场所已经不多了”。</p>
<p>“保护记者委员会”谴责了此次搜查行动，敦促当局“停止将出版活动视为对国家安全的威胁”。该组织亚太区主任马丽怡表示，就在香港年度书展——亚洲规模最大的书展之一——开幕当天，当局针对书商的行动正让自己“沦为国际笑柄”。</p>
