---
title: "知难而上 玛丽娜·勒庞上诉最高法院 参加2027年总统大选"
pubDate: 2026-07-07T20:05:04.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260707-%E7%9F%A5%E9%9A%BE%E8%80%8C%E4%B8%8A-%E7%8E%9B%E4%B8%BD%E5%A8%9C%C2%B7%E5%8B%92%E5%BA%9E%E4%B8%8A%E8%AF%89%E6%9C%80%E9%AB%98%E6%B3%95%E9%99%A2-%E5%8F%82%E5%8A%A02027%E5%B9%B4%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%A4%A7%E9%80%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1cf3dfb8-7a30-11f1-9be9-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-07T180648Z-1737008882-RC259MAK3OBU-RTRMADP-3-FRANCE-POLITICS-LE-PEN.jpg"
description: "法国极右翼领袖玛丽娜·勒庞是否有权参加2027年总统大选，此一消息占据了7月7日的头条新闻。7日晚间新闻时，玛丽娜·勒庞来到法国私营电视一台发布了两个消息：向最高法院提起上诉；而是参加2027年总统竞选。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国极右翼领袖玛丽娜·勒庞是否有权参加2027年总统大选，此一消息占据了7月7日的头条新闻。7日晚间新闻时，玛丽娜·勒庞来到法国私营电视一台发布了两个消息：向最高法院提起上诉；而是参加2027年总统竞选。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T20:05:04+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 22:05</time></span></p>
<p>而7日上午人们关注的还是她是否会戴电子脚镣参选？在玛丽娜·勒庞决定向最高法院提起上诉，她就没有最终被定罪，二审的判决也被暂缓执行，所以她肯定是不需要戴电子脚镣参加竞选了。</p>
<p>那么另一个问题又来了？最高法院受理此案后何时做出判决呢？法新社报道说，这是一场时间上的赌博。</p>
<p>最高法院此前曾宣布，如果受理此案，将在年底前后作出裁决，无论如何都会在总统选举之前。如果玛丽娜·勒庞的定罪得到确认，那么她很可能在2027年初被迫佩戴电子脚镣参选，而届时竞选活动将进入关键阶段。但最高法院的高级法官们也可能改变主意，最终推迟裁决，以免干扰选举进程，选择在投票结束后再作出裁决。所以她是在冒险做出参选的决定。</p>
<p>玛丽娜·勒庞在接受电视一台专访时极力表现出信心十足的外表。他对记者说，如果选举获胜他将任命同党的巴尔德拉（Jordan Bardella）出任总理。但当记者问：最高法院再判她有罪又该如何时？玛丽娜·勒庞回答：这种情况不会出现。记者再追问：2025年二审之前您也曾经这样表态？</p>
<p>玛丽娜·勒庞表示：选民会做出判决的！据4月份的民调显示，支持她的选民在30%左右，略低于巴尔德拉。但无论险境重重，从他父亲手中接棒的玛丽娜·勒庞坚决不肯放弃总统的梦想。</p>
<p>玛丽娜·勒庞从2012-2022年间曾经三次参加总统竞选。2012年没能进入第二轮；2017年进入了第二轮总统选举，但败给了对手马克龙；2022年又进入第二轮，还是输给了马克龙，但第三次参加总统竞选她获得23.15%的选票，算是向爱丽舍宫靠近了一些。</p>
<p>此次在法院两次判她挪用欧盟公款罪成的情况下，她还是逆水行舟，准备拼一把。7日晚她告诉采访的记者：每个法国人的生活都经历着这样或那样的考验，我本人和“国民联盟”（RN）也经历着艰难的考验，我相信选民，相信他们会做出正确的判断。</p>
