---
title: "美国驰援菲军4艘太阳能无人艇：加强对南中国海监控，应对北京威胁"
pubDate: 2026-06-23T08:40:30.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260623-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%A9%B0%E6%8F%B4%E8%8F%B2%E5%86%9B4%E8%89%98%E5%A4%AA%E9%98%B3%E8%83%BD%E6%97%A0%E4%BA%BA%E8%89%87-%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E5%AF%B9%E5%8D%97%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E7%9B%91%E6%8E%A7%EF%BC%8C%E5%BA%94%E5%AF%B9%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%A8%81%E8%83%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e5998e88-6eda-11f1-83f1-005056a97e36/w:1024/p:16x9/fd03ae2f-e386-42c9-a7e1-af1422741c7f.jpg"
description: "路透社马尼拉消息，美国驻菲律宾大使馆周二（6月23日）表示，美国政府已向菲律宾军方交付了四艘由美国军工厂商Ocean Aero研发的“特立顿”（Triton）水面、水下两用无人艇，以增强马尼拉监测其水域和发现潜在威胁的能力。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        路透社马尼拉消息，美国驻菲律宾大使馆周二（6月23日）表示，美国政府已向菲律宾军方交付了四艘由美国军工厂商Ocean Aero研发的“特立顿”（Triton）水面、水下两用无人艇，以增强马尼拉监测其水域和发现潜在威胁的能力。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T08:40:30+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 10:40</time></span></p>
<p>路透社报道称，菲律宾接收的这批“特立顿”先进无人艇采太阳能供电，可在无人操作情况下连续执行包括能够通过网状网络收集海洋表面上方和下方数据的任务长达30天。&nbsp;。</p>
<p>此项捐赠正值菲中关系因黄岩岛（Scarborough Shoal，又称民主礁）争议持续紧张之际。北京近期在黄岩岛设置浮动设施，并且对菲律宾防长实施制裁，都考验着菲律宾于中国之间的关系。</p>
<p>美国大使馆表示，这批价值1300万美元的无人机表明了华盛顿对其盟友的承诺，并将增强菲律宾探测和应对海上挑战的能力，包括非法捕鱼、灰色地带活动以及对航行自由的威胁。</p>
<p>“印太海域辽阔且充满争议，而菲律宾正处于其中心地带”，美国大使馆在一份声明中表示。</p>
<p>6月中旬，美国和菲律宾军队在南海举行联合海上演习，动用了空军和海岸警卫队力量进行一系列互操作性演习。</p>
<p>菲律宾上星期表示，在向中国提出外交抗议后，北京已移除设置于争议岛礁上的浮动设施；中国则称该设施是用于“科学调查”工作。</p>
<p>路透社指出，中国主张拥有几乎整个南中国海主权，尽管海牙常设仲裁法院于2016年裁定中国相关主张缺乏法律依据。</p>
<p>南中国海是全球重要战略航道，每年约有超过3万亿美元的贸易额经由此水域运输。</p>
<p>中国驻马尼拉大使馆则宣称，2016年的仲裁裁决只会损害双边关系以及地区和平与稳定。不过，菲律宾外交部已驳斥相关说法。</p>
