---
title: "与中国竞争 德国经济学家：德国“技术中立”政策意味着“德国工业的衰落”"
pubDate: 2026-07-11T20:34:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260711-%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%AB%9E%E4%BA%89-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%AE%B6-%E5%BE%B7%E5%9B%BD-%E6%8A%80%E6%9C%AF%E4%B8%AD%E7%AB%8B-%E6%94%BF%E7%AD%96%E6%84%8F%E5%91%B3%E7%9D%80-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E7%9A%84%E8%A1%B0%E8%90%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/dc61a080-7d67-11f1-82a3-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-08T082618Z-999574704-RC2BMEAHLDUO-RTRMADP-3-AUTOS-CHINA-SALES.jpg"
description: "在电动汽车产业，中国早已超越德国。德国经济研究所（DIW）经济学家马丁·戈尔尼希（Martin Gornig）认为，德国政府目前的政策不足以应对中国日益增强的产业优势。但德国工业依然拥有新的发展机遇。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在电动汽车产业，中国早已超越德国。德国经济研究所（DIW）经济学家马丁·戈尔尼希（Martin Gornig）认为，德国政府目前的政策不足以应对中国日益增强的产业优势。但德国工业依然拥有新的发展机遇。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T20:34:25+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 22:34</time></span></p>
<p>柏林经济学家、德国经济研究所（DIW）产业政策研究主任马丁·戈尔尼希表示，面对中国工业实力不断增强，德国和欧洲可以通过发展专业化、高附加值技术来应对。他指出，欧洲和德国过去已经多次在面临其他国家技术赶超时找到新的解决方案。</p>
<p>他表示：“答案始终是走细分市场路线。认为大规模生产在德国更有优势，这种想法根本不现实。”不过，在建筑机器人等领域，许多应用需要更加专业化的技术，而德国完全有机会重新成为这些领域的领先者。</p>
<p>戈尔尼希表示，实现这一目标需要更加大胆的产业政策，即敢于识别并重点扶持某些关键技术。他认为，德国近年来一直奉行的所谓“技术中立”政策——例如汽车行业中的做法——并不能带来任何成果。</p>
<p>“如果所谓的技术中立导致任何一种技术都得不到足够投资，那么它就意味着德国工业的衰落。”这位DIW经济学家强调，“所谓技术中立，实际上意味着阻碍新技术的发展，同时维护旧技术既得利益者的利益。”</p>
<p>他认为，正因为如此，德国错失了中国汽车市场的发展机遇。中国市场早已大规模转向电动汽车，而德国却没有及时跟进。</p>
<p>“过去，德国汽车之所以能在中国取得成功，是因为中国消费者认为德国汽车比国产汽车更好。”戈尔尼希说，“而今天，中国消费者会问：为什么我要花更多的钱去买一辆比中国品牌更差的德国汽车？”</p>
<p>对于欧盟针对中国电动汽车加征关税，戈尔尼希同样持反对态度。他认为，这种做法无法拯救欧洲和德国汽车工业。</p>
<p>“对中国电动汽车征收关税，实在令人担忧。这意味着欧洲汽车制造商无需进行真正的调整，他们仍然可以继续生产竞争力不足的电动汽车。”他说，“技术进步需要竞争压力。面对中国，我们需要的是以竞争为导向的贸易政策。”</p>
<p>不过，他也表示，欧洲必须采取其他措施，防止中国通过倾销和抢占市场份额等方式扩大优势。他指出，在应对倾销等特殊情况下，实施临时性的特别关税是可以接受的，这也是经济合作与发展组织成员国普遍认可的做法。</p>
