---
title: "澳中外长会谈 堪培拉批北京在南太平洋试射导弹“破环稳定”"
pubDate: 2026-07-22T08:55:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260722-%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E5%88%A9%E4%BA%9A%E5%A4%96%E9%95%BF%E8%A7%81%E7%8E%8B%E6%AF%85-%E6%89%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8D%97%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E8%AF%95%E5%B0%84%E5%AF%BC%E5%BC%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/863ec3a2-850c-11f1-9cfd-005056a97e36/w:1024/p:16x9/President-Ferdinand-Marcos-Jr-meets-with-Australian-FAM-Penny-Wong-during-a-courtesy-call-at-Malaca%C3%B1ang-Palace-on-21-July-2026.png"
description: "澳大利亚外交部长黄英贤周三（7月22号）表示，她在马尼拉与中国外交部长王毅举行了会晤，对北京7月初在南太平洋试射具备核弹头搭载能力的弹道导弹表达关切。她认为此次试射“具有破坏稳定性”。"
---

<p>
                        澳大利亚外交部长黄英贤周三（7月22号）表示，她在马尼拉与中国外交部长王毅举行了会晤，对北京7月初在南太平洋试射具备核弹头搭载能力的弹道导弹表达关切。她认为此次试射“具有破坏稳定性”。        </p>
<p>7月6日，中国一艘核动力潜艇在太平洋发射了一枚携带训练弹头的导弹，此举遭到包括澳大利亚在内的多个地区国家的谴责。</p>
<p>该导弹落入瑙鲁、图瓦卢和所罗门群岛之间的一处狭窄国际水域。中国坚称，此次试射“并非针对任何国家”，也没有违反任何国际规则。</p>
<p>堪培拉此前表示，并未收到关于此次发射的充分提前通知。黄英贤在导弹试射第二天（7月7号）新闻发布会上告诉记者：“此次导弹试验发生在中国迅速扩充军备，又缺乏该地区所期望的透明度和意图保证的背景下。” </p>
<p>黄英贤本周三在菲律宾马尼拉与东盟伙伴国举行会议间隙对记者表示：“我们已公开、直接地向中国明确表示，我们认为此次导弹试射具有破坏稳定性。昨天，我们在与王毅外长的会谈中也直接表达了这一观点。”</p>
<p>她补充说：“我们希望该地区各国，包括主要大国在内的所有大国，都能尊重国际法，特别是海洋法。”</p>
<p>在南海发生菲律宾水手与中国海警在争议礁石附近发生冲突后，黄英贤于周二谴责了北京的“危险行为”。据马尼拉方面称，其中一名菲律宾水手受伤。周三，黄英贤重申了澳大利亚的“深切关切”。</p>
<p>路透社报道，黄英贤周三在东盟领导的东南亚国家联盟外长会议间隙表示，中国和菲律宾最近在南海的冲突令人担忧，不仅具有破坏性和风险性。</p>
<p>黄英贤说： “我们对一些侵略行为感到担忧。我们对一些破坏稳定的行为感到担忧。” 她说：“该地区各国需要做出选择，决定我们所有人如何应对这种情况。”</p>
<p>中国外交部表示，澳大利亚并非南海问题的当事方，无权干涉相关海洋事务。</p>
<p>中国外交部发言人林剑在例行记者会上表示，“中方敦促有关国家停止煽动紧张局势和挑起对抗”，他补充说，北京将继续通过对话协商妥善处理海洋争端。</p>
<p>据法新社，周一，黄英贤在访问菲律宾海岸警卫队舰艇时宣布，澳大利亚将向菲律宾海岸警卫队捐赠价值约4.13亿比索（590万欧元）的“最先进的无人机技术”和操作员培训。</p>
