---
title: "西班牙3比0碾压奥地利 强势晋级16强"
pubDate: 2026-07-02T22:30:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260702-%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%993%E6%AF%940%E7%A2%BE%E5%8E%8B%E5%A5%A5%E5%9C%B0%E5%88%A9-%E5%BC%BA%E5%8A%BF%E6%99%8B%E7%BA%A716%E5%BC%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/960de00c-7665-11f1-9ed5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-02T212830Z-684448606-UP1EM721NNGGB-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-ESP-AUT.jpg"
description: "西班牙队周四在洛杉矶出场32强淘汰赛，全场未失一球，以3-0轻松击败奥地利队，成功晋级2026年世界杯16强。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        西班牙队周四在洛杉矶出场32强淘汰赛，全场未失一球，以3-0轻松击败奥地利队，成功晋级2026年世界杯16强。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T22:30:38+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 00:30</time></span></p>
<p>周四晚上，西班牙“红衣军团”以压倒性优势碾压对手奥地利。米克尔·奥亚萨瓦尔梅开二度（第36分钟和第89分钟），佩德罗·波罗则打入了个人国家队首球（第66分钟）。面对这台西班牙“压路机”，奥地利队束手无策。“红衣军团”将在本届世界杯1/8决赛中迎战葡萄牙与克罗地亚之战的胜者。</p>
<p>西班牙是本届世界杯夺冠热门之一，然而，西班牙队自2010年夺冠以来，便再未在世界杯淘汰赛阶段取得过胜利。他们先是在2014年小组赛阶段出局，随后又在2018年和2022年的1/8决赛中，在点球大战中负于俄罗斯和摩洛哥，两度止步1/8决赛。</p>
<p>本次世界杯小组赛阶段，西班牙队表现稳健但未显惊艳，尤其在对阵佛得角时曾0-0战平出乎各方预料；周四的表现令人放心，让人联想到另一支夺冠热门法国队对阵瑞典时3比0大胜的场面。</p>
<p>周四当晚这场比赛，西班牙队几乎没给奥地利队留下任何希望。比赛开场几分钟双方势均力敌，马塞尔·萨比策的一记传中险些被迈克尔·格雷戈里奇接应破门，随后西班牙队掌控了球权并加大了进攻压力。战至第36分钟，西班牙射手奥亚尔萨巴尔率先破局，1比0领先。</p>
<p>下半场西班牙队继续施压，第六十六分钟，巴尔纳左路杀入禁区底线传中，后卫佩德罗·波罗接球后如前锋般在禁区中路腾空而起，一记有力头球破门，将比分扩大为2-0。</p>
<p>第89分钟，库库雷拉送出一记精准传中，找到单刀面对门将的奥亚尔萨巴尔，后者梅开二度，西班牙3比0大胜。</p>
<p>西班牙将于周一在达拉斯迎战罗纳尔多领衔的葡萄牙队或克罗地亚队两队之间的胜者，这两支球队将于周四晚些时候展开对决。</p>
