---
title: "印度籍工人工伤惨死 意大利雇主被判16年"
pubDate: 2026-07-10T13:37:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/印度籍工人工伤惨死-意大利雇主被判16年/a-77907984?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77884377_6.jpg"
description: "一名外籍劳工之死震惊了意大利：在遭遇严重的工伤事故后，雇主将身受重伤的他弃之不顾。如今，这名农场主已被判处16年监禁。"
---

<p>（德国之声中文网）一名意大利农场主因见死不救、导致一名印度工人死亡而被判处16年监禁。位于罗马以南拉蒂纳市（Latina）的一家法院裁定这名39岁的男子犯有故意杀人罪。此前，检方曾寻求判处其22年监禁。</p>
<p>这起案件在2024年夏天震惊了意大利全国。它使人们关注到许多在意大利农业工作的外籍季节性短工的境遇，他们的工作条件极不稳定，有时甚至不人道。意大利电视直播了判决的宣布。</p>
<h2>意外工伤</h2>
<p>2024年6月，来自印度的31岁工人萨特南·辛格（Satnam Singh）在田间劳作时遭遇严重事故。当时，他被卷入了一台用于大面积铺设农用塑料薄膜的机器中，导致右臂被切断，双腿被严重轧伤。</p>
<p>事故发生在距离罗马约60公里的博尔戈·圣玛丽亚（Borgo Santa Maria）附近，该地区主要种植甜瓜和西葫芦等作物。</p>

<p>雇主并未将伤势危急的辛格送往医院，而是用货车将他载回了住处。根据工会的说法，是将他和妻子丢弃在路边。人们后来在附近的一个水果箱里发现了他的断臂。一位邻居拨打了急救电话。辛格随后被直升机送往罗马的一家医院，但终因伤势过重不治身亡。</p>
<h2>检方：及时救援或能保命</h2>
<p>辛格的妻子描述了事故发生后的情形：“我恳求雇主帮帮我们，甚至跪下来求他。但他把我们丢在房子前面，扬长而去。”这名雇主事后解释称，当时他是因为惊慌失措才那样做的。</p>
<p>根据法医鉴定报告，辛格死于严重失血。检方表示，如果辛格能更早得到救助，他“极有可能”存活下来。</p>
<p>辛格于2021年与妻子一起来到意大利，在没有合法居留身份的情况下务工。他的死亡在拉蒂纳地区引发了抗议活动；数千名印度农场工人走上街头，要求伸张正义，并呼吁终结他们形容为“奴工制”的现象。</p>
<p>联合国：全球五千万人沦为现代奴隶</p>

<h2>现代社会的“奴工”</h2>
<p>这起案件已成为意大利农业企业剥削移民工人的象征。据估计，该行业约有23万名非法雇佣人员，其中许多人来自印度、巴基斯坦等国。</p>
<p>他们往往只能拿到每小时三四欧元甚至更低的工资。工会称这是系统性的剥削。</p>
<p>雇工一般通过非法中介网络进行。所谓的“中间人”负责招募季节性短工，将其送往农场打工，并经常克扣工人本已微薄的工资。</p>
<p>观察人士认为，当局的监管检查的频率依然不足。专门调查农业领域违规现象的普拉西多·里佐托观察站（Placido Rizzotto Observatory）在最新报告中估计，意大利农业领域约有24万名工人面对此类问题，占季节性劳动力总数的四分之一左右。</p>
<p>米兰华人服装工厂涉剥削劳工被查 十名工人受害</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 意大利要引进50万非欧盟劳工 右翼政府为何转向？" class="headline">意大利要引进50万非欧盟劳工 右翼政府为何转向？</h2>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
