---
title: "欧盟今起对进入欧盟小额包裹开征3欧元 遏制中国廉价商品涌入"
pubDate: 2026-07-01T08:39:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260701-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E4%BB%8A%E8%B5%B7%E5%AF%B9%E8%BF%9B%E5%85%A5%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%B0%8F%E9%A2%9D%E5%8C%85%E8%A3%B9%E5%BC%80%E5%BE%813%E6%AC%A7%E5%85%83-%E9%81%8F%E5%88%B6%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BB%89%E4%BB%B7%E5%95%86%E5%93%81%E6%B6%8C%E5%85%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8de39136-15af-11f1-a2de-005056a97e36/w:1024/p:16x9/1820039-des-douaniers-controlent-des-colis-dans-un-centre-de-tri-en-decembre-2022.jpg"
description: "欧盟周三（7月1日）起对进入欧盟的小额包裹开征3欧元费用，此举是欧盟主要为遏制Shein（希音）、Temu（拼多多海外平台）和阿里巴巴旗下AliExpress（速卖通）等中国跨境电商“不公平竞争”的第一步。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        欧盟周三（7月1日）起对进入欧盟的小额包裹开征3欧元费用，此举是欧盟主要为遏制Shein（希音）、Temu（拼多多海外平台）和阿里巴巴旗下AliExpress（速卖通）等中国跨境电商“不公平竞争”的第一步。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T08:39:47+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 10:39</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-01T10:37:22+00:00">01/07/2026 - 12:37</time></span></p>
<p>路透社报道，此举对于利用欧盟关税豁免以低价销售商品的电商平台来说是又一打击，这些平台、尤其是中国电商平台因此快速发展，也引发零售商及决策者的不满。</p>
<p>长期以来欧盟对价值不超过150欧元的进口商品实行免关税优惠，但近年来享受该豁免待遇的电商包裹数量激增，从2022年的14亿大幅增长至2025年的58亿件。</p>
<p>中国电商最大市场的美国，已去年5月停止对中国输美商品的小额关税豁免，8月底取消所有进口商品的小额免税优惠。</p>
<p>负责关税改革的欧洲议会议员戈廷克（Dirk Gotink）在一次采访中表示，“在过去的贸易环境中，豁免很合理，但今非昔比，贸易格局已被电子商务、尤其是来自中国的电子商务彻底颠覆”，他说，“该豁免条款被大规模滥用和误用，以牺牲欧盟企业利益为代价，谋取竞争优势。”</p>
<p>根据欧盟新规，一个包裹中每增加一种海关商品分类，将额外收取3欧元费用。例如，同时包含服装、玩具和饰品的包裹需缴纳9欧元，而多个同类商品仅收取3欧元。</p>
<p>业内预计，新政策将推高跨境电商运营成本，部分费用可能转嫁给消费者，导致商品价格上涨。电商和航空货运咨询机构Cirrus Global Advisors预计，政策实施后数周内，进入欧盟的跨境电商航空货运量可能下降10%至35%。</p>
<p>报道指，Shein此前已扩大波兰仓储规模，更多以批量方式运输商品到欧洲。AliExpress表示，将在商品页面标注是否已包含关税和增值税，并在消费者结账前显示相关进口费用。</p>
<p>亚马逊在Temu和Shein快速崛起后推出了超低价服务“Amazon Haul”，该公司表示，去年其97%的欧洲订单由欧盟境内仓库配送发货，对于从欧盟外发货的商品，顾客也会在结账前看到进口的相关费用。</p>
<p>3欧元费用是欧盟一项暂时性措施，预定将在2028年7月1日会以按具体类别征收的关税取代。</p>
