---
title: "重庆山崩8死34失联 逾72小时仅寻获8具遗体"
pubDate: 2026-07-20T08:13:46.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/2026/07/20/chinachongqing-landslide-pengshui/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/ACZTVWEUYFFNTILHLHU5GEUCUY.JPG?smart=true&auth=05d5b151f18b78b881d6f922012f1f9e256c68d75c21381edbed3ad5d916693a&width=1200&height=630"
description: "7月17日，重庆彭水县汉葭街道乌江三桥附近发生山体崩塌，多栋居民楼被巨石掩埋。官方通报，截至当晚已搜救出18人，其中8人死亡，另有34人失联、10人受伤。当地居民披露，救援已超过72小时，目前仅寻获8具遗体。"
---

<p>7月17日上午，重庆彭水县汉葭街道乌江三桥附近发生山体崩塌，多栋居民楼被巨石掩埋。官方通报，截至当晚已搜救出18人，其中8人死亡，另有34人失联、10人受伤。当地居民披露，救援已超过72小时，目前仅寻获8具遗体。截至20日，现场救援仍在进行。</p>
<p>彭水县官方在新闻发布会上说，17日上午8时许，社区网格员巡查时发现画廊路段山体出现零星落石，随即发出预警，当地开始转移附近居民。约9时8分，山体突然大面积崩塌。官方说，核心区域60余人提前转移，现场周边一千多人撤离。</p>
<h3>多栋居民楼被埋　仅寻获8具遗体</h3>
<p>当地经营建材的店主刘先生20日对本台说，事发前十几分钟，已有零星石块从山上滚落，最大的有两个拳头那么大。几分钟后，大块岩石夹带较小石块沿山坡滚下。</p>
<p>他说：“当时大家都不在意，因为两三个月前也发生过。但后来滚下山的石头越来越大，很多人就跑出来了，有点紧张，担心大石头掉下来。最后一块几层楼高的大石头砸下来，撞向好几栋楼。当时好大的烟雾，山上的泥土都盖住了被砸的楼，人也被埋在里面，说是只找到八具尸体。”</p>
<p>综合现场视频及当地居民说法，石块砸在楼房雨棚上，发出连续响声，随后传来如爆炸、火炮或鞭炮般的巨响。巨石从山体滚落后，沿街多栋五六层居民楼很快被掩埋，部分建筑被推向乌江。山体垮塌时扬起大片灰尘，居民沿公路逃离，有人边跑边呼喊楼内住户撤离，也有人从房屋内向外逃生。整个垮塌过程持续约一两分钟。</p>
<h3>官方人员回避救援进展</h3>
<p>本台记者19日和20日致电汉葭街道办事处，询问现场救援是否已经结束。工作人员对记者说：“救援工作还在继续。”</p>
<p>记者继续询问目前疏散人数，以及网传仍有六十多人尚未获救的说法。工作人员没有确认或否认，也未提供具体数字，只表示：“麻烦你联系一下宣传部，好不好？你跟宣传部对接一下。”工作人员随后提供了宣传部门联系电话。</p>
<p>记者按照该号码致电宣传部门，对方没有回答有关最新伤亡、失联人数及搜救进展的问题。</p>
<p>记者随后致电当地救援热线，查询现场救援及人员投入情况。接线工作人员对记者说：“我们对情况不是很清楚，我们不是在现场作业的工作人员。”</p>
<p>记者询问目前投入了多少志愿人员，对方表示：“这个确实也不清楚。我们这边负责后续工作，不负责现场。”</p>
<p>彭水县大同镇村民张先生向记者表示，事发路段有一辆载客班车被埋，车上有19人。该车属于往返乡镇与县城的早班车，部分乘客会乘车前往火车站。这一消息尚未获官方证实。</p>
<p>他说：“这几天，因为现场很窄，就两、三辆车在挖掘，埋在里面多少人不清楚，应该都死了。”</p>
<p>据澎湃新闻报道，住在事发区域的葛海滨说，当天上午8时44分，他接到原房主电话，得知房屋背后出现山体滑坡风险。当时家中只有他和11岁、2岁的两个女儿。</p>
<p>葛海滨看到小石块不断落在附近楼房的雨棚上，立即给孩子穿好衣服，抱着小女儿下楼。他一边下楼，一边呼喊其他居民撤离，但楼内没有人回应。离开约六七分钟后，他听到一声巨响。该楼共有约11户居民。</p>
<h3>崩塌规模公布　仍有次生风险</h3>
<p>重庆市规划和自然资源局地质灾害防治专家组组长黎力表示，经现场勘测，此次山体崩塌体长约60米、高约30米、厚约10米，总体积约1.8万立方米，属于大型崩塌。岩体被拉断后快速释放能量，大块岩石从陡坡直接砸落。</p>
<p>官方公布的勘测结果显示，最大危岩单体体积约3000立方米。崩塌陡崖顶部及两侧仍有零星危岩块体，在强降雨或连续高温等天气条件下，仍存在再次崩塌的风险。</p>
<p>中共总书记习近平17日作出指示，要求科学组织搜救，防止发生次生灾害，妥善做好伤员救治及善后处置等工作，并查明原因，排查地质灾害隐患。</p>
<p>截至20日，官方公布的死亡数字为8人，另有34人失联。新华社报道，现场仍在搜救，救援人员使用生命探测仪、搜救犬、边坡雷达和无人机展开排查，并研究移除巨石及进行深层搜救的方案。</p>
<p>责编：李诺</p>
