---
title: "德国寻求与非洲建立新型经济伙伴关系 应对中俄扩大非洲影响力"
pubDate: 2026-07-22T21:36:29.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260722-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E5%AF%BB%E6%B1%82%E4%B8%8E%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E6%96%B0%E5%9E%8B%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E4%BC%99%E4%BC%B4%E5%85%B3%E7%B3%BB-%E5%BA%94%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E4%BF%84%E6%89%A9%E5%A4%A7%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E5%BD%B1%E5%93%8D%E5%8A%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6100fe70-8615-11f1-bf84-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-29T170408Z-329779410-RC2S3MAS4BEO-RTRMADP-3-USA-GERMANY-POLITICS.jpg"
description: "德国外交部长瓦德富尔周三（7月22日）结束对尼日利亚为期两天的访问。在美国趋向孤立主义、俄罗斯和中国不断施加地缘政治压力的背景下，德国正寻求巩固与非洲国家的经济伙伴关系。"
---

<p>
                        德国外交部长瓦德富尔周三（7月22日）结束对尼日利亚为期两天的访问。在美国趋向孤立主义、俄罗斯和中国不断施加地缘政治压力的背景下，德国正寻求巩固与非洲国家的经济伙伴关系。        </p>
<p>瓦德富尔周三在阿布贾与尼日利亚外长奥朱库会谈时，呼吁“加强贸易往来和投资”。他此前曾前往尼日利亚经济中心拉各斯访问。</p>
<p>陪同瓦德富尔出访的德国绿党议员罗特对法新社说：“我们迫切需要新的伙伴……共同对抗政治舞台上的‘强权人物’，包括特朗普、普京和习近平。”</p>
<p>作为欧洲最大经济体，德国正寻求扩大与多个非洲国家的经济合作，其中包括尼日利亚。尼日利亚人口超过2.3亿，是非洲人口最多的国家，也是非洲最大石油生产国。</p>
<p>特朗普政府大幅调整贸易政策，并对北约军事联盟提出质疑，导致美国与欧洲之间的外交和贸易关系日趋紧张。与此同时，欧洲经济还受到中国不公平贸易行为的压力，而俄罗斯入侵乌克兰的战争已进入第五年。中国和俄罗斯近年来也分别加强了与非洲国家的经济及安全关系。</p>
<p>瓦德富尔今年第三次访问非洲。他表示，德国与尼日利亚经济伙伴关系的潜力“远未得到充分开发”，特别是在信息技术和充满活力的初创企业领域。他指出，德尼双边贸易额去年增长约10%。</p>
<p>国际援助持续收缩</p>
<p>德国寻求扩大对尼经济合作之际，尼日利亚总统蒂努布正在推行一系列受到经济学家和投资者欢迎的改革，包括放开汇率、改革税收制度以及取消耗资巨大的燃油补贴。</p>
<p>不过，这些经济改革引发通货膨胀大幅上升，也在尼日利亚民众中激起不满。</p>
<p>瓦德富尔表示，关键原材料、可再生能源和制药业都是具有增长潜力的合作领域。</p>
<p>尼日利亚自2009年以来一直在打击以东北部为中心的圣战分子叛乱。瓦德富尔赞扬尼日利亚“始终处于打击恐怖主义和暴力极端主义的第一线”。德国外长并承诺继续在安全和人道援助领域开展合作。</p>
<p>瓦德富尔此次非洲之行将于周四在南非结束。</p>
