---
title: "美两党参议员提《制止跨国镇压法案》加重对被定罪个人的刑期和罚金"
pubDate: 2026-07-15T09:24:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260715-%E7%BE%8E%E4%B8%A4%E5%85%9A%E5%8F%82%E8%AE%AE%E5%91%98%E6%8F%90-%E5%88%B6%E6%AD%A2%E8%B7%A8%E5%9B%BD%E9%95%87%E5%8E%8B%E6%B3%95%E6%A1%88-%E5%8A%A0%E9%87%8D%E5%AF%B9%E8%A2%AB%E5%AE%9A%E7%BD%AA%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E7%9A%84%E5%88%91%E6%9C%9F%E5%92%8C%E7%BD%9A%E9%87%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a7a0cdaa-21e5-11f0-a334-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/FBI-Logo-Blouson-Etats-Unis.jpg"
description: "美国国会参议院议员周二提出一项两党法案，旨在加重对那些在美国本土威胁他人的外国政府代理人的处罚；此举意在应对官员们所称的由中国和伊朗等国实施的跨国镇压日益猖獗的现象。"
---

<p>
                        美国国会参议院议员周二提出一项两党法案，旨在加重对那些在美国本土威胁他人的外国政府代理人的处罚；此举意在应对官员们所称的由中国和伊朗等国实施的跨国镇压日益猖獗的现象。        </p>
<p>该法案由民主党籍联邦参议员希夫（Adam Schiff）和共和党籍联邦参议员柯蒂斯（John Curtis）共同提出。此前，中国的《民族团结进步促进法》已于7月1日起实施，该法确立了北京方面所主张的针对境外特定批评人士采取行动的权利。</p>
<p>美国参议院工作人员向路透社透露，中方的这项措施是促成《制止跨国镇压法案》被提出的直接因素。如果该法案最终成为美国法律，其将首次对这类犯罪行为作出联邦层面的定义，并将对被定罪者的潜在刑期增加至多10年。</p>
<p>希夫指出，“随着跨国镇压日益猖獗，我们必须采取有力行动，调查并起诉那些在美国本土恐吓及攻击异见人士与批评者的坏行为者。这是一项跨党派努力，旨在应对一项国家级威胁；相关报告显示，这一威胁的范围正在不断扩大，诸如中国等国家正采取愈发肆无忌惮的努力，企图恐吓那些不愿唯其政权马首是瞻的人士。为了捍卫每一位身处美国本土之人的基本权利与自由，我们需要这项法案所提供的明确规范与强力执法手段；我希望我的同僚们能迅速采取行动，通过我们的立法”。</p>
<p>柯蒂斯表示，“任何外国政府都不应有能力在美国本土威胁或噤声他人。无论是中国共产党、伊朗政权，还是任何其他威权政府，跨国镇压是对我们主权和自由的攻击。这项两党法案为执法部门提供了更有力的手段来追究肇事者的责任，并明确表明美国绝不容忍此类滥用行径”。</p>
<p>上述两位美国参议员发布的新闻稿写道，“该法案的提出，是在中国出台新的《民族团结进步促进法》之后；中方领导人声称，该法为针对境外违反其民族团结新法律的个人提供了法律依据——这只是国家针对其境外公民采取行动的一个例证，引发了美国及世界各国政府的关切”。</p>
<p>新闻稿指，“近期发生的其他跨国镇压案例包括：伊朗试图通过代理人绑架并杀害身处美国、对伊朗政权持批评态度的记者。《制止跨国镇压法案》为美国司法部提供了新工具；根据这一新的刑事定义被定罪的个人，将面临最高10年的刑期加重处罚以及最高10万美元的额外罚款。这是首次提出旨在针对跨国镇压犯罪的联邦案件强化量刑指南的跨党派立法”。</p>
<p>据了解，该法案还将针对跨国镇压行为的起诉监督权集中于美国司法部国家安全司，并将跨国镇压刑事调查集中于联邦调查局（FBI）。</p>
<p>法案规定了向美国国会提交年度报告及简报的要求，由负责国家安全的助理司法部长负责落实，并责成相关机构进行审查，以评估应对跨国镇压时可动用的各项权限。此外，该法案还确立了一个前瞻性框架，旨在制定全政府层面的战略，以威慑利用人工智能实施胁迫并助长跨国镇压的行为。</p>
<p>美国境内一些反对中共的华人社区，以及支持民主运动和台湾、西藏、维吾尔族等人士，指责北京派遣特工和其他人员骚扰、监视和恐吓他们。中国驻美大使馆发言人刘畅声称，所谓跨国镇压的说法“完全是捏造的”，并称“中国政府严格遵守国际法，充分尊重其他国家的执法主权”。</p>
<p>据悉，《制止跨国镇压法案》将跨国镇压部分定义为外国国家代理人或受托人旨在“骚扰、胁迫或威胁某人——包括使用武力或制造对死亡的合理恐惧”的任何行为”。法案指出，将这一概念纳入美国法律体系，将对外国行为体起到“更强有力的威慑作用”。</p>
<p>人权非营利组织“自由之家”称，全球范围内有记录的此类镇压案件中，中方是大多数案件的幕后黑手，自2014年以来，已有319起此类案件源于中国。</p>
<p>今年5月，一名纽约男子被判犯有为中国政府从事未注册代理人工作的罪行。此前，联邦检察官指控他代表北京在曼哈顿运营一个“秘密警察站”。</p>
<p>此外，两名男子今年分别被判处10年和15年监禁；据美国司法部称，这起案件涉及由伊朗政府策划的阴谋，旨在跟踪并杀害一名伊朗裔美国人权活动人士。</p>
