---
title: "全球首位亞裔聾人女飛行員 推航太無障礙"
pubDate: 2026-07-24T03:28:45.000Z
sourceName: "台湾公视新闻"
sourceUrl: "https://news.pts.org.tw/article/819137"
category: "international"
image: "https://news-data.pts.org.tw/media/288925/conversions/cover-webp.webp"
description: "雙耳失聰也可以擔任飛行員嗎？美國華僑徐志敏，從小就懷抱太空夢，卻因為聽障身分，一度看不到任何可以追隨的榜樣。不過她沒有因此放棄夢想，通過飛行訓練，最終成功取得執照，成為全球第一位亞裔聾人女飛行員。此外也投入推動航空與太空無障礙，希望讓更多身障者都有機會參與太空探索。最近她受\"國家太空中心:邀請，來台分享自己的追夢歷程，…"
---

<p>加入公視會員，
按讚收藏你關注的報導</p>
<p>穿著飛行服，手拿珍珠奶茶，笑容燦爛，她就是全球第一位亞裔聾人女飛行員徐志敏，目前在非營利組織擔任太空無障礙計畫推廣大使和研究員，致力推動身障者參與航空與太空探索。</p>
<p>雖然美國手語流利，但徐志敏其實從小接受口語教育，三歲植入電子耳，直到進入麻省理工學院後，才因為想深入認識聾人文化，而開始學習美國手語。</p>
<p>徐志敏說：「我從小就對手語很感興趣，但我爸媽不讓我學，擔心我比手語就不說話，現在我是手語、口語都可以使用。」</p>
<p>她在大學主修地球、大氣與行星科學，從小最大的夢想就是成為太空人，不過她知道想踏進太空首先得學會飛行，然而成長過程中，她從沒有看過任何聽障飛行員，直到偶然看見一位聽障女飛行員的故事，才重新燃起希望，主動與對方聯繫，並在非營利組織協助下開始接受飛行訓練。</p>
<p>徐志敏表示：「我有戴耳機，有人問我，妳是聾人，為什麼要戴？因為我有電子耳，可以聽到聲音，在飛機裡面聲音很吵，戴耳機可以阻絕這些噪音，再來可以透過電子耳聽到塔台的聲音，但其實我不能聽懂整段句子，而是聽到一些詞彙，但是我說話，他們可以聽懂。」</p>
<p>她克服溝通上的障礙，完成為期六週的飛行訓練，順利取得美國運動飛行員執照，成為全球第一位亞裔聾人女飛行員，為了離夢想更近一步，徐志敏加入了太空無障礙計畫團隊，並參與零重力飛行實驗，透過特製飛機在空中，進行高空拋物線飛行，模擬太空失重環境並提出建議。</p>
<p>徐志敏解釋：「在過程中駕駛會提醒，飛機正在陡峭爬升中，以及將要急速下降，都用廣播的方式，但是聾人聽不到，所以我們設置了燈號，上升階段會亮紅燈，飛到空中變綠燈，急速下降變紅燈，為什麼要知道這個？因為上升時會感受到重力，是體重的兩倍，所以一定要趴著。」</p>
<p>她也觀察到，在零重力飛行實驗中，聾人可能展現一些不同於一般人的優勢。</p>
<p>徐志敏分析說：「零重力飛行中，有發現到許多聽人都會有不適的反應，但是我們這些聾人和聽障都沒有症狀，如果是在太空出任務，消除不適感往往要休息三四天，需要吃藥、注射藥劑來緩解症狀，就無法工作，聾人如果沒有這個問題，就可以很快進行任務，不會浪費時間跟金錢。」</p>
<p>此外她也指出，在太空環境中，無法像地球一樣依賴聲音傳遞訊息，手語反而能成為有效的視覺溝通方式，不過她也強調，這些觀察仍需要更多科學研究與實驗驗證。</p>
<p>為了推動制度改革，徐志敏再去進修，取得哈佛大學公共政策碩士、以及賓州大學華頓商學院工商管理碩士，希望結合科技、政策與管理，打造更友善的航空與太空環境。</p>
<p>她表示雖然自己還沒有真正飛向太空，但會持續朝夢想前進，也希望未來能誕生第一位聾人太空人。</p>
