---
title: "德语媒体：对台湾的危险依赖"
pubDate: 2026-06-12T14:22:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：对台湾的危险依赖/a-77527767?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77386527_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》分析文章指出，随着人工智能越来越多地进入经济和日常生活领域，全球经济对台湾的依赖也在进一步加深。而不断加剧的台海紧张局势，则凸显了这种依赖的高度风险。《新苏黎世报》文章写道，曾就“慰安妇”问题公开道歉的日本政治家河野洋平的去世，标志着日本政坛自由派力量的衰败。"
---

<p>（德国之声中文网）《法兰克福汇报》发表分析文章指出，台北举办的国际电脑展（Computex）发出了一个明确的信息：随着人工智能不断进入更多工业领域和千家万户，全球经济对台湾的依赖也在进一步加深。现如今，几乎所有用于人工智能的高端芯片都来自台湾。这篇题为《对台湾的危险依赖》的文章写道：</p>
<p>“上世纪九十年代，台积电依靠为西方科技企业代工生产芯片而快速崛起。西方企业将他们眼中这些无关紧要的生产环节外包了出去，而台积电则得以在几十年当中发展壮大，逐渐建立起了高度复杂且极其昂贵的大规模生产基地。台湾已经拥有由研发机构、供货商以及下游企业组成的完整的生态链。有鉴于此，任何其他国家都很难复制台湾芯片工业的成功经验。</p>
<p>如果还需要进一步证明台湾芯片工业的独一无二性，那么，英伟达总裁黄仁勋最新发布的投资计划也许就是一个明显的例证：英伟达今后将每年在台湾投资1500亿美元。正如黄仁勋所说的那样，在可预见的未来，台湾都将是‘人工智能革命的中心’。仅在本财政年度之内，台积电就将在台湾投资560亿美元，这相当于德国企业SAP和西门子的盈利总和。</p>
<p>为了吸引台积电前来投资建厂，美国、日本和欧洲也都纷纷做出投资决定，但相比之下，投资金额却少得可怜。台积电同博世、英飞凌（Infineon）和NXP在德国德累斯顿共同建造的芯片工厂，将耗资100亿欧元，其中半数资金来自德国纳税人。未来这里将生产主要用于汽车工业的、相对简单的芯片，但这类芯片对推动人工智能的发展却并不能发挥作用。</p>
<p>新冠疫情之后的全球经济重启以及前不久中荷两国就汽车供应商NXP所发生的争执，都充分证明了芯片断供对传统工业能够造成多么严重的冲击。以上两次危机中，芯片断供都曾造成大批工厂的停产。如果德国不想在人工智能时代完全落伍，就离不开来自境外的芯片：要么从台湾直接购买，要么通过科技企业从其他国家间接获取。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 打造欧洲芯片自主未来 台积电德国厂动工" class="headline">打造欧洲芯片自主未来 台积电德国厂动工</h2>
<p>《法兰克福汇报》的分析文章指出，随着人工智能时代的到来，德国乃至全球经济对台湾芯片的依赖程度也越来越高。但这种依赖也同时令全球经济陷入了巨大的风险当中。</p>
<p>“台湾不仅地处地震和台风多发区，而同中国悬而未决的主权之争更像是一把悬在台湾上空的达摩克利斯之剑。过去八十年来，北京的共产主义政权一直视台湾为分裂一省，并宣称必要情况下将以武力实现统一。而美国对台湾做出的、已有数十年历史的安全承诺，却在前不久特朗普访华期间遭到了严重动摇。在特朗普看来，对台军售计划只是同北京贸易谈判中的一个‘重要筹码’。但事实却是，一旦台湾遭到攻击或台海遭到封锁，对全球经济可能造成的冲击，远不是当前的波斯湾冲突所能比拟的。”</p>
<p>《新苏黎世报》发表文章，悼念本周一去世的日本自由派政治家河野洋平。1993年，河野洋平以日本内阁官房长官身份首次承认日本军队在二战时期系统征用女性充当“慰安妇”的战争罪行，因此被载入史册：</p>
<p>“河野洋平在推动日本承认战争暴行方面发挥了重要的个人作用，并因此在韩国和中国获得了积极的反响。中韩媒体就河野洋平去世所发表的评论也反映了这一点。</p>
<p>但在日本国内，河野洋平却成了右翼势力的眼中钉肉中刺，在他所属的自民党中，他也饱受争议。保守派阵营普遍倾向于淡化战争罪行，他们认为，河野的道歉声明有损日本的声誉。2006年至2020年期间曾担任九年日本首相的安倍晋三就持这一观点。安倍曾要求删除日本教科书中的批判性章节。</p>
<p>如今的日本，政治氛围已同1993年截然不同。取代对军国主义历史的反思，今天的日本正在致力于大规模扩充军备，因为东京越来越担心中国迅猛增长的军事实力。现任首相高市早苗被视为是安倍政治路线的继承者，她一直在致力于修正日本宪法。这部宪法自1947年生效以来从未被修改过，其中最著名的第九条规定，日本不得拥有军队。</p>
<p>河野洋平一直是修正这一条款的坚定反对者。他所代表的是自民党内的自由派力量，而现如今，这一派系几乎已经不复存在。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
