---
title: "姆巴佩与AI让中国足球营销进入新时代，法国成国际足球人才的摇篮"
pubDate: 2026-06-29T23:53:01.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260629-%E5%A7%86%E5%B7%B4%E4%BD%A9%E4%B8%8Eai%E8%AE%A9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B6%B3%E7%90%83%E8%90%A5%E9%94%80%E8%BF%9B%E5%85%A5%E6%96%B0%E6%97%B6%E4%BB%A3%EF%BC%8C%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%88%90%E5%9B%BD%E9%99%85%E8%B6%B3%E7%90%83%E4%BA%BA%E6%89%8D%E7%9A%84%E6%91%87%E7%AF%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报刊出文章表示，2026年世界杯让中国的足球营销进入新时代。人工智能技术与国际足球明星正成为中国品牌竞争的重要工具。法国球星姆巴佩与挪威射手哈兰德一道，凭借人工智能广告、戏谑式的幽默和铺天盖地的曝光，成为“中国足球营销新时代”的代表人物。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T23:53:01+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 01:53</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国世界报刊出文章表示，2026年世界杯让中国的足球营销进入新时代。人工智能技术与国际足球明星正成为中国品牌竞争的重要工具。法国球星姆巴佩与挪威射手哈兰德一道，凭借人工智能广告、戏谑式的幽默和铺天盖地的曝光，成为“中国足球营销新时代”的代表人物。                    </p>
<p>相关的文章表示，两个月前，法国前锋姆巴佩正式成为中国本土运动电解质饮料品牌东鹏补水啦的品牌代言人。</p>
<p>虽然姆巴佩自2019年随巴黎圣日耳曼访华之后，再未踏上中国的土地，但姆巴佩借助人工智能技术“现身”中国：在为时15秒钟的由人工智能生成的视频广告中，姆巴佩身穿蓝色球衣，胸前印着他在皇家马德里和法国国家队所使用的10号球衣号码。在视频广告中，只见姆巴佩跃入高空，在酷似上海或深圳的摩天大楼之间跳跃，随后降落在一座足球场，受到中国年轻球迷的热烈欢呼。进球后，姆巴佩拿起一瓶东鹏补水啦，用带着汗水的形象和带着浓重口音的普通话高喊：“我是姆巴佩，补水啦！”</p>
<p><strong>“土味幽默”成为营销利器</strong></p>
<p>消费者对姆巴佩那带着浓重口音的普通话津津乐道，不少网友以幽默方式调侃其发音，进一步增强了广告的话题性和传播度。</p>
<p>法国世界报表示，与其讲述复杂精致的品牌故事，东鹏更愿意依靠足球明星和带着“土味”的幽默感来提升品牌的形象，而不是继续内卷、与竞争对手展开新一轮的价格战。</p>
<p>事实证明，这一策略十分成功。《南方日报》6月12日报道称：“在广州各大超市，印有姆巴佩头像的东鹏补水啦的销量十分可观，不少消费者都是整箱整箱地购买。”</p>
<p>除了东鹏，其他中国品牌也纷纷借世界杯展开营销。例如，6月6日，也就是世界杯开幕前五天，王老吉凉茶也开始采用几乎相同的营销套路，邀请挪威球星哈兰德出演广告：同样是密集轰炸式的传播、充满夸张搞笑的元素的短片，再配上几句结结巴巴的普通话，营造出一种故意“土味”的喜剧效果。</p>
<p>拥有三万多家门店的瑞幸咖啡则没有选择单一球星，而是与西班牙队和葡萄牙队合作，将球队的整体形象应用于纸杯、纸袋等产品包装。</p>
<p>法国世界报援引中国一家媒体的评论称，过去十多年，足球营销几乎完全属于梅西和C罗两个人。但2026年世界杯，标志着一个全新时代的到来。不仅法国球星姆巴佩与挪威射手哈兰德一道，成了“中国足球营销新时代”的代表人物。而且，明确标注由人工智能生成的广告，也取得了良好的传播效果，让公众看到了AI技术在体育营销中的巨大潜力。</p>
<p><strong>法国：国际足球人才的摇篮</strong></p>
<p>有关2026世界杯足球赛，世界报刊出的一篇文章赞扬了法国的足球教育做得好。</p>
<p>该报指出，在1248名入选2026年世界杯的足球运动员中，有99名球员出生于法国。其中，只有23人代表法国国家队出战，其余球员主要分布在非洲各国的国家队：阿尔及利亚13人，刚果民主共和国11人，塞内加尔10人，科特迪瓦8人，突尼斯7人，摩洛哥6人。海地队有12名球员，而卡塔尔和西班牙各有一名。</p>
<p>世界报表示，对法国来说，这无疑是一项成就，法国已成为国际足球人才的摇篮。</p>
