---
title: "德宪法保护局：德国是中国最重要的情报收集目标之一"
pubDate: 2026-07-01T12:39:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德宪法保护局：德国是中国最重要的情报收集目标之一/a-77788075?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77229772_6.jpg"
description: "德国宪法保护局最新2025年的报告指出，俄罗斯、中国和伊朗再次成为在德国从事情报活动的最主要国家。报告指出，无论是欧盟还是德国政界、经济界、学术界和军队，以及反对派团体及个人，都是中国情报活动的目标。"
---

<p>（德国之声中文网）德国宪法保护局最新的2025年度报告中，除“政治动机犯罪”等主题外，也包含有关间谍活动的章节。其中写道：2025年，情报活动再次主要来自俄罗斯、中国和伊朗。</p>
<p>“俄罗斯继续对乌克兰的侵略战争、针对欧洲民主政日益具有攻击性的对抗，以及中国在间谍方面的广泛和战略性活动、非自愿的技术转移，再加上这些国家的跨境压迫活动，都需要国家和社会的特别警惕。伊朗的国家恐怖主义也是如此。”</p>
<p>报告写道，除政治间谍活动外，中国情报部门也参与该经济体向领先工业国的转型。与此同时，在“军民融合”框架下，中国情报部门也积极参与国家主席习近平推动的“强国强军”目标。</p>
<h2>情报收集的目标及重点</h2>
<p>德国宪法保护局在报告中指出，跨国机构如欧盟以及国际组织是目标之一。报告举例说，中国分析西方国家如何对待俄罗斯。“鉴于中国致力于统一台湾，由此得出的相关推论对于共产党领导层具有重要意义。”</p>
<p>而在德国，中国情报收集的主要目标包括政界、经济界、学术界以及军队。除此以外，反对派团体以及个人也受到监控并受到施压。</p>
<p>报告阐述说，从政界包括管理部门获取的信息，主要涉及德国与中国相关的政治立场。</p>
<p>与此同时，为实现中国雄心勃勃的工业和军事政策，中国国家使用间谍活动以及在经济和学术合作框架下的知识转移。此外，中国国家也试图部分或全部收购拥有顶尖技术的企业，并有针对性地招募具有相关知识的专业人才。</p>
<p>而在军事方面，有关德国联邦国防军的结构、武器装备、培训情况，以及获取德国本土工业的现代武器技术，又如可军事使用的高科技如量子技术，也都是中国情报收集的兴趣所在。</p>
<p>在有关中国潜在威胁的章节中，报告写道：“德国是中国最重要的情报收集、（技术）获取和施加影响的目标之一。这显示在，由国家进行的间谍活动以及施加影响的活动增加。”</p>

<h2>有关中国间谍活动的例证</h2>
<p>德国宪法保护局写道，一个特别的成功是发现“中国在德国迄今最严重的间谍与施加影响案例”：2025年，Jian G.被判处四年零九个月监禁。“他对反对派团体进行了渗透，目的是刺探情报和操控，并从政界收集情报。”</p>
<p>报告称，Jian G.从中国情报部门获得指示，识别政府批评人士的身份，窥探反对派的活动，并在异见人士圈中进行挑拨离间和煽动。此外，作为欧洲议会前议员克拉（Maximilian Krah）的工作人员，他收集有关AfD领导层个人生活的情报以及欧洲议会决策过程中的敏感文件。</p>
<p>报告写道：“这一备受公众瞩目的案件显示出，中国情报部门在这里进行的广泛的整体性活动——以及一旦被发现所会面临的后果。”</p>
<p>德国宪法保护局报告中列举的另一例证是涉嫌同意为中国情报部门从事间谍活动的美国公民。此人最初为美国国防部的一个民间承包商供工作，此后一直到2023年，任职于美国在德国的一个据点。报道称，他受到指控，于2024年夏天多次联络中国国家部门，提出愿提供敏感情报。自2024年11月起，他受到审前羁押。</p>
<p>更多阅读：德国警方逮捕一对涉嫌为中国从事间谍活动的夫妻</p>
<p>中国被指用虚假领英账号对北约与欧盟实施间谍活动</p>
<p>（据德国宪法保护局、联邦总检察长网站、China.Table）</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
