---
title: "泽连斯基支持乌克兰国家石油天然气公司负责人出任总理"
pubDate: 2026-07-15T17:39:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260715-%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA%E6%94%AF%E6%8C%81%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%9B%BD%E6%9C%89%E8%83%BD%E6%BA%90%E9%9B%86%E5%9B%A2%E8%B4%9F%E8%B4%A3%E4%BA%BA%E5%87%BA%E4%BB%BB%E6%80%BB%E7%90%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cba62666-7e9e-11f1-8197-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26188358755614.jpg"
description: "乌克兰总统泽连斯基周三（7月15日）表示，乌克兰国有能源集团乌克兰国家石油天然气公司（Naftogaz) 首席执行官谢尔希·科列茨基（Serguiï Koretsky）是出任乌克兰总理“最合适、准备最充分的人选”，以带领国家应对俄罗斯持续袭击下即将到来的又一个冬季。此前，泽连斯基周日（7月12日）宣布，将启动政府改组，…"
---

<p>
                        乌克兰总统泽连斯基周三（7月15日）表示，乌克兰国有能源集团乌克兰国家石油天然气公司（Naftogaz) 首席执行官谢尔希·科列茨基（Serguiï Koretsky）是出任乌克兰总理“最合适、准备最充分的人选”，以带领国家应对俄罗斯持续袭击下即将到来的又一个冬季。此前，泽连斯基周日（7月12日）宣布，将启动政府改组，并提议撤换就任未满一年的总理尤利娅·斯维里坚科，以配合乌克兰新的政治战略。        </p>
<p>泽连斯基当天在基辅与欧盟委员会主席冯德莱恩共同举行的新闻发布会上说：“我们其实早已开始为此做准备，但当前的首要任务十分明确——为冬季做好准备。”</p>
<p>他还表示：“因此，在经过所有磋商之后，谢尔希·科列茨基很可能是担任乌克兰总理一职准备最充分的人选。”</p>
<p>去年冬天，俄罗斯持续对乌克兰能源基础设施发动袭击，引发了自2022年2月俄罗斯全面入侵乌克兰以来最严重的能源危机。在严寒天气下，乌克兰一度有数十万居民失去供暖和电力供应。</p>
<p>此前，有关由谢尔希·科列茨基出任政府首脑的消息曾令基辅各界感到意外，因为这位企业家并没有显著的从政经历。现年48岁的谢尔盖·科列茨基是一名工程师，自2025年5月起担任乌克兰国家石油天然气公司的总裁。</p>
<p>乌克兰总统所属议会党团负责人达维德·阿拉哈米亚（David Arakhamia）周三在与科列茨基会面后，通过Telegram表示：“谢尔希·科列茨基无论是在私营部门还是公共部门都拥有丰富的管理经验，并且在乌克兰国家石油公司（Ukrnafta）和乌克兰国家石油天然气公司（Naftogaz）都取得了出色的业绩。”</p>
<p>他补充说：“我们认为，这样的经验极其宝贵，尤其是在乌克兰正准备迎接毫无疑问将是我国历史上最艰难冬季的时候。”</p>
<p>即将卸任的总理尤利娅·斯维里坚科（Ioulia Svyrydenko）已于周二在议会批准后正式辞职。乌克兰总统对斯维里坚科的离职并未给出太多解释，只是暗示希望重组团队。</p>
