---
title: "“共话文明互鉴新路径”——联合国总部庆祝第二个文明对话国际日"
pubDate: 2026-06-10T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142300"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/2026/06/10-06-26-dialogue-civilizations-dance.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "为庆祝第二个“文明对话国际日”的到来，纽约联合国总部于周三下午举行了题为“共话文明互鉴新路径，书写全球治理新篇章”的高级别主题活动。"
---

<p><span lang="ZH-CN">为庆祝第二个“</span>文明对话国际日<span lang="ZH-CN">”的到来，纽约联合国总部于周三下午举行了题为“共话文明互鉴新路径，书写全球治理新篇章”的高级别主题活动。</span><span lang="FR"></span></p>
<p>2024年6月，联合国大会第78届会议一致通过中国等83个国家提出的决议，将每年6月10日设立为“文明对话国际日”。</p>
<p>此次在托管理事会会议厅举行的主题活动由中国常驻联合国代表团主办，并由联合国文明联盟、联合国教科文组织及亚美尼亚、埃塞俄比亚、希腊、印度尼西亚、伊拉克和墨西哥常驻团参与合办。此外，活动还得到了联合国大会主席办公室的支持。各国高级别代表、联合国官员等近300人出席。</p>
<p>联合国副秘书长兼文明联盟高级代表莫拉蒂诺斯在现场宣读了联合国秘书长古特雷斯为今年文明对话国际日所发表的书面致辞。</p>
<p>古特雷斯指出，“我们正经历一个动荡与变革的时期”：冲突正炽，不平等日益扩大，不断演进的技术让我们面临重大抉择。他强调，虽然很多时候，差异受到误解或操纵，但国家之间、文化之间、信仰之间的对话仍是前行之路。</p>
<p>古特雷斯表示，“当我们倾听、交谈、建立起联系，就能以合作取代对抗，以信任化解紧张”。他坚信，改变始于开放的心态、开阔的胸怀，开放的沟通能够化解最棘手的全球挑战；对话能够让我们重新团结起来，建设一个更加公正与更加和平的世界。</p>
<p>活动现场也播放了中共中央政治局委员、外交部长王毅发表的视频致辞。王毅指出，当前，人类文明发展面临空前挑战，分裂对抗不断加剧，动荡冲突此起彼伏，国际法治遭受侵蚀，信任赤字日益加深。他呼吁，要以对话增进理解、培植互信，以交流促进团结、谋求共识。</p>
<p>为此，王毅主张从四方面促进文明对话：坚持相互尊重，推动不同文明和谐相处；坚持以人为本，厚植文明交流根基；坚持传承创新，增强文明进步动力；坚持交流互鉴，完善文明对话机制。</p>
<p>他还特别表示，人工智能、社交媒体等新技术新应用为促进跨国界、跨语种、跨文明对话带来新机遇；中方支持联合国为文明对话发挥重要作用，支持进一步用好联合国文明联盟、联合国教科文组织、文明古国论坛等平台。</p>
<p>作为本月安理会轮值主席，当天前来主持安理会特别会议的哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗也出席了此次文明对话国际日的主题活动。他强调，他从哥伦比亚来到联合国发言，正是要反对“将某一文明凌驾于其它文明之上、未能在加沙进行正确对话、未能谴责种族灭绝”的行为。</p>
<p>他同时提醒，当前冲突不断加剧，暴力事件增多，像气候危机这样的问题正日益恶化，全球在今年还将遭遇严重的厄尔尼诺现象；如果对这些挑战不加以应对，那么可能将造成数十亿人背井离乡。</p>
<p>佩特罗特别指出，一种种族意识形态正在盛行，这种将移民称为“根本性恶魔”的错误观念，正借助人工智能在社交媒体平台上传播。他警告道，“现在我们正走向另一场战争，一场针对我们所有人的全球战争，只因为我们肤色不同，只因为人们从一个国家迁移到另一个国家”。</p>
<p>在此背景下，佩特罗强调了“在文明之间建立理性的对话，在分歧中达成协议”的重要性。他说：“这是实现世界和平的唯一途径，这对人类至关重要。”</p>
<p>随后，教科文组织及各个共提国的代表也就促进文明之间对话的必要性阐明了各自观点。此外，作为现场唯一的学术界代表，厦门大学讲席教授、联合国环境规划署国际资源专家委员会成员吕永龙还以“加强跨文化交流以促进生态文明”为题，同与会者分享了在促进全球生态治理和可持续发展方面的独到见解，并在各国代表当中引发热烈讨论。</p>
<p>除了思想与认知的碰撞以外，此次高级别主题活动还通过文艺展演的方式尽显文明交融之美。由厦门航空文化艺术团带来的主题舞蹈《一鹭越千年・丝路向海行》融合了多朝代古典舞姿与闽南非遗元素，并以白鹭意象串联起千年海丝脉络。舞蹈紧扣海洋生态保护、生物多样性养护等议题，通过传递人与自然和谐共生的可持续发展理念，在联合国这一多边舞台上引发了强烈的思想共鸣。</p>
