---
title: "万亿境外人民币告别“无锚时代”，首套离岸人民币债券估值与指数发布"
pubDate: 2026-07-08T12:05:01.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776478"
category: "finance"
description: "全球超过一万亿境外人民币，或许迎来了更贴心的“度量衡”。 7月上旬，邮储银行、中信银行、中诚信指数联合发布离岸人民币债券估值与指数产品。这是境内机构首次推出的境外人民币债券基准产品，为离岸人民币债券市场提供了更加透明、量化的定价参考。 这是首次由商业银行联合第三方评级机构共同推出离岸人民币债券估值产品，覆盖了超 90%…"
---

<p><span>全球超过一万亿</span><span>境外</span><span>人民币</span><span>，或许迎来了更贴心的</span><span>“度量衡”。</span></p>
<p>7<span>月</span><span>上旬</span><span>，</span><span>邮储银行</span><span>、</span><span>中信银行</span><span>、中诚信指数联合发布</span><span>离岸人民币债券估值与指数产品。这是境内机构首次推出的境外人民币债券基准产品，为离岸人民币债券市场提供了更加透明、量化的定价参考。</span></p>
<p><span>这是</span><span>首次由商业银行联合第三方评级机构共同推出</span><span>离岸人民币债券估值产品，</span><span>覆盖</span><span>了</span><span>超</span> 90%<span>的</span><span>存量债券</span><span>。同时，相关机构也</span><span>推出</span><span>了</span><span>按信用维度分层的离岸人民币债券指数</span><span>。</span></p>
<h2><strong><span>度量衡</span></strong><strong><span>长什么样</span></strong><strong><span>？</span></strong></h2>
<p><span>所谓</span><span>“离岸人民币债券”，指的是</span><span>中国大陆以外发行的、以人民币计价的债券。</span><span>其中，</span><span>最常见的是在香港发行的</span><span>“</span><span>点心债</span><span>”。</span></p>
<p><span>在此之前，离岸人民币债券并没有一个官方定价，不同中介的报价结果可能相差不少。</span></p>
<p><span>此次邮储银行、中信银行、中诚信指数携手发布的离岸人民币债券估值，是融合市场成交价、实时报价等多源数据计算得出，一定程度上可为市场提供公允的定价依据，完善离岸人民币债券市场。</span></p>
<p><span>相关机构还同步推出离岸人民币债券指数产品，既方便投资者有了了解市场盈亏水平的尺度；也便利投资者对照其细分指数比如政府债、金融债、公司债等板块，并创新推出投资级债券、投资级优选债券等领域，投资者可以根据自己的风险偏好，各取所需。</span></p>
<h2><strong><span>“</span></strong><strong><span>跑太快</span></strong><strong><span>”</span></strong><strong><span>的</span></strong><strong><span>境外</span></strong><strong><span>市场</span></strong></h2>
<p><span>近两年，随着人民币资产吸引力增强、离岸人民币流动性改善，叠加中美利率分化带来的融资成本优势，离岸人民币市场几乎是爆发式增长。</span></p>
<p><span>一项截至</span><span>2026</span><span>年</span><span>4</span><span>月底的统计，仅香港地区流通的离岸人民币债券存量就突破了</span><span>2</span><span>万亿元；</span><span>2026</span><span>年以来，离岸人民币债的发行规模已经超过</span><span>8000</span><span>亿元，同比增长超</span><span>50%</span><span>。</span></p>
<p><strong><span>相关市场上，对债券和债券指数的需求较为迫切。</span></strong></p>
<h2><strong><span>配合</span><span>“南向通”扩容</span></strong></h2>
<p><strong>&nbsp;</strong><span>此外，</span><span>“南向通”扩容亦是此次创新的背后图景。</span></p>
<p><span>“</span><span>南向通</span><span>”</span><span>，</span><span>即中国</span><span>香港</span><span>与内地债券市场互联互通南向合作，是内地机构经由内地与香港基础设施连接、投资香港债券市场的机制。</span><span>简单来说就是境内机构投资香港债市的一条通道。</span></p>
<p><span>自</span><span>2025</span><span>年</span><span>7</span><span>月，中国人民银行宣布扩大“南向通”投资者范围，</span><span>2026</span><span>年</span><span>6</span><span>月，中国人寿、平安人寿、太保寿险等六家头部保险公司正式获准通过南向通投资点心债，并完成首笔交易后。“南向通”的活跃程度令外界艳羡。</span></p>
<p><span>中诚信国际信用评级董事长闫衍</span><span>，在离岸人民币债券估值与指数产品发布会上表示：</span><span>“</span><strong><span>伴随离岸人民币债券市场快速扩容，市场对多层次、精细化的价格发现、风险管理和资产配置工具提出了更高、更迫切的要求</span></strong><span>。</span><span>”</span></p>
<h2><strong><span>不断完善、规范发展</span></strong></h2>
<p><span>一个金融市场的成熟度，很大程度上取决于定价基础设施的完善程度。</span></p>
<p><span>随着更多机构投资者入场、人民币汇率走向双向波动，投资者开始把美元债的标准条款摆上谈判桌</span><span>。此次对离岸人民币债券的行业规范，更为人民币国际化助了一臂之力。</span></p>
<p><span>而这显然也有助目前的</span><span>点心债</span><span>市场的成熟。</span></p>
<p><span>类似的进步还有很多，比如早年点心债市场在发行文件中往往会</span><span>强调：</span><span>“</span><span>适用于债券的违约事件仅限于不支付本金或利息（在宽限期内）以及发行人清算。债券将不享有消极质押或交叉违约条款的利益。</span><span>”</span><span>而现在这个情况正在完善。</span></p><div>风险提示及免责条款</div>
          <div>
            市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
          </div>
