---
title: "莫斯科及周边遭大规模无人机袭击:10人受伤 包括中国公民"
pubDate: 2026-07-20T12:17:54.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260720-%E8%8E%AB%E6%96%AF%E7%A7%91%E5%8F%8A%E5%91%A8%E8%BE%B9%E9%81%AD%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E8%A2%AD%E5%87%BB-10%E4%BA%BA%E5%8F%97%E4%BC%A4-%E5%8C%85%E6%8B%AC%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%AC%E6%B0%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a040fb20-8409-11f1-9cec-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-20T062204Z-1400823776-RC2DHMA4O44B-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-RUSSIA-DRONES.jpg"
description: "据俄当局本周一（20日）通报，俄罗斯首都及莫斯科州在刚过去的夜间遭遇了一场大规模乌克兰无人机袭击，造成10人受伤，包括3名中国公民，并导致当地一个重要工业园区发生火灾。"
---

<p>
                        据俄当局本周一（20日）通报，俄罗斯首都及莫斯科州在刚过去的夜间遭遇了一场大规模乌克兰无人机袭击，造成10人受伤，包括3名中国公民，并导致当地一个重要工业园区发生火灾。        </p>
<p>莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁表示，昨夜有400多架无人机向莫斯科地区发射，其中85架在城市边缘被摧毁，其余则在“远郊”被拦截消灭。</p>
<p>莫斯科州州长安德烈·沃罗比约夫在电报群（Telegram）发文称：“由于针对莫斯科州的无人机袭击，已有10人受伤”，其中包括一名11岁儿童。</p>
<p>据他透露，伤者中特别包括3名中国公民，并说他们已被送医治疗。</p>
<p>莫斯科州长沃罗比约夫通报了，该州包括多莫杰多沃、波多利斯克和奥金佐沃等城市受损情况，并指出私人住宅和民用基础设施因无人机残骸坠落而遭到破坏。</p>
<p>据当地官员叶夫根尼娅·赫鲁斯塔廖娃在电报群表示，袭击导致距离莫斯科以南30公里、位于多莫杰多沃市附近的“南方之门”（Yuzhnye Vrata）大型工业园区发生火灾。</p>
<p>据该园区官方网站介绍，这是俄罗斯最大的园区之一，其仓储面积达60万平方米。</p>
<p>多莫杰多沃市也是莫斯科主要国际机场之一所在地。</p>
<p>负责俄罗斯国内重大案件调查的俄罗斯侦查委员会随后宣布，正式以“恐怖袭击”罪名立案侦查乌克兰军队对莫斯科地区发起的这场“大规模袭击”。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基此前表示，乌克兰首都基辅在周六至周日夜间刚刚遭遇了俄罗斯“规模最大的弹道导弹袭击之一”，造成1人死亡、16人受伤，目前（对莫斯科）的这些空袭正是在此背景下发生的。</p>
<p>本周六，乌克兰无人机对俄罗斯电商巨头Wildberries旗下的两个物流中心发动袭击，造成至少8人死亡。</p>
<p>据法新社介绍，在俄罗斯对乌克兰发动军事进攻四年多后，交战双方近几个月的空袭力度不断升级，平民伤亡人数也在不断增加。</p>
