---
title: "私募处罚“史上最重”！玖瀛资产、腾创投资被罚没近6000万元"
pubDate: 2026-06-26T10:02:07.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775608"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "私募基金领域违法违规打击力度再升级。监管部门日前对两家私募基金公司及相关人员合计处罚近6000万元，超过前期优策案和瑞丰达案，处罚力度创“史上最重”。 中国证监会6月26日发布消息称，近日深圳证监局对深圳前海玖瀛资产管理有限公司（下称“玖瀛资产”）、深圳市前海腾创投资有限公司（下称“腾创投资”）罚没5800余万元，对3…"
---

<p>私募基金领域违法违规打击力度再升级。监管部门日前对两家私募基金公司及相关人员合计处罚近6000万元，超过前期优策案和瑞丰达案，处罚力度创“史上最重”。</p>
<p>中国证监会6月26日发布消息称，<strong>近日深圳证监局对深圳前海玖瀛资产管理有限公司（下称“玖瀛资产”）、深圳市前海腾创投资有限公司（下称“腾创投资”）罚没5800余万元，对3名责任人员罚款100余万元，对玖瀛资产、腾创投资实际控制人采取5年证券市场禁入措施及5年证券市场禁止交易措施。</strong></p>
<p>上证报记者获悉，针对私募基金领域违法违规行为，证监会持续依法严厉查处违规募集、侵占挪用、自融自用、利益输送等触犯私募基金监管“底线”“红线”的恶劣违法违规行为，严肃追究违法主体责任。下一步，证监会将持续加大重点领域违法违规行为的查处和打击力度，提高违法违规成本，净化行业环境，切实保护投资者合法权益，促进行业规范健康发展。</p>
<p><strong>经查，玖瀛资产、腾创投资及相关责任人员利用私募基金向玖瀛资产及关联主体输送利益，报送虚假信息，严重侵害投资者合法权益，严重违反私募基金法律法规。</strong></p>
<p>关于此次处罚，自律上，由中国证券投资基金业协会启动注销管理人登记程序；行政上，由证监会做出行政处罚，依法采取证券市场禁入及证券市场禁止交易措施等。业内人士认为，行政监管和自律管理协同发力，向市场传递了“私募领域不是监管盲区，任何严重违规行为都将面临多维度、立体式打击”的明确信号。</p>
<p>去年年底以来，私募基金领域严管力度不断提升，惩治效果持续提高。2025年12月，浙江证监局严肃查处优策投资违法违规案件，处罚金额约3500万元，对实际控制人采取终身证券市场禁入措施；2026年1月，上海证监局对瑞丰达及关联私募机构共罚没超过4100万元，瑞丰达实际控制人同样被终身禁入证券市场。</p>
<p>日前，国务院办公厅印发《国务院办公厅关于加强监管防范风险促进私募投资基金高质量发展的指导意见》，明确要求严厉打击违规募集、侵占挪用、自融自用、利益输送等违法违规行为。</p>
<p>业内人士表示，加强监管和防范风险并不是目的，而是手段，最终是为了推动行业高质量发展。加强私募基金监管有利于及时清除害群之马，避免劣币驱逐良币，为私募基金行业规范发展创造良好的环境。</p>
<p>此外，记者还了解到，监管部门正推行严肃惩治和教育引导、推动整改并重。2025年，证监会累计开展宣传教育活动1000余次，组织1.75万家机构开展自查评估和问题整改。2026年，证监会将继续深化宣传教育工作，督促私募机构自查自纠、抓紧整改通道化、违规代持等各类不规范行为，促进行业规范健康发展，切实保护投资者合法权益。</p>
<p><span>本文来源：上海证券报</span></p>
