---
title: "德国议会批准医保节约方案"
pubDate: 2026-07-10T14:40:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国议会批准医保节约方案/a-77909972?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76796431_6.jpg"
description: "经过长时间的争执，德国执政联盟旨在节约上百亿欧元医保开支的方案在联邦议院及参议院获得通过。卫生部长称，只有这样才能避免2027年医保缴费率上调一个百分点。"
---

<p>（德国之声中文网）德国联邦议院及参议院通过了黑红执政联盟（联盟党、社民党）提交的备受争议的医保节约方案。在联邦议院的表决中，318人赞成，284人反对，4人弃权。</p>
<p>该方案计划削减上百亿欧元的支出，涉及到诊所、医院、药店以及医药行业，与此同时，医保参保人员的自付金额也有所提高。该方案旨在减轻法定医疗保险的负担，避免出现必须提高医保保费的局面。</p>
<p>德国卫生部长瓦尔肯（基民盟）在辩论中表示：“医疗体系的各参与方均有所贡献，因资金的可持续将让各方都长期受益。”</p>
<p>她说，目前医保基金的形势非常严峻，不容拖延。倘若不进行改革，2027年可能面临医保缴费率必须提高一个百分点。因此：“我们未来希望量入为出。”</p>
<p>在野党作出批评。绿党议会党团主席哈瑟尔曼（Britta Haßelmann）表示，仓促制定的该法律让真正推高医保成本的行为方免于承担责任。“这不会带来医保费用的稳定，而是导致医院破产、医生不堪重负、被背弃的心理治疗师。”</p>
<p>左翼党议会党团主席赖欣内克（Heidi Reichennek）表示：“您这项法案危及人的生命。”</p>
<p>选项党的赫斯（Nicole Hess）表示：“这不是改革，而是邀请人们退出医疗服务体系。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国团队打造新型无人机 送医疗物资到偏乡" class="headline">德国团队打造新型无人机 送医疗物资到偏乡</h2>
<h2>削减开支金额目标为188亿欧元</h2>
<p>鉴于成本急剧上升，瓦尔肯将2027年的削减开支金额目标提高至188亿欧元。她说，将通过现在提交的草案填补这一新的缺口。</p>
<p>该草案此前经过多项修改。参保人员的新增负担有所减轻。药物的自费金额从最低5欧元、最高10欧元，提升至最低7.50欧元、最高15欧元。不过，早先草案中曾要求该自付费用逐年调整，这一条款如今被删除。</p>
<p>此外，配偶免费获得家庭共同投保也受到限制，不过，例外情况有所拓宽。最后敲定的是12岁以下子女的父母，仍可获得免费的家庭共同投保。此前的版本是7岁以下。</p>
<h2>联邦财政补贴降幅减小</h2>
<p>自2028年起，对于不再享有免费家庭共同投保的配偶，医保参保人须缴纳2.5%的附加费用。</p>
<p>此外，为医保划拨的税款，其降幅有所减小。正常情况下，联邦为医保提供的补贴金额为145亿欧元，2027年原计划减少20亿欧元，如今则仅减少13.5亿欧元。</p>
<p>同时，2027年，领取“基本保障金”（Grundsicherung）的人员，联邦为其医保费用提供的资金将增加10亿欧元。</p>
<p>总体上，节约方案将限制医生及诊所报酬的增长。此外，顺势疗法也将不在医保覆盖范围内。</p>
<p>数周来，围绕该节约方案出现激烈的抗议，批评者警告整个医疗体系服务都将恶化。总理默茨（基民盟）此前曾明确表示，该节约方案将是黑红联盟今年一系列大的改革措施的第一步。</p>
<p>更多阅读：德国医保体系：多少钱？怎么花？</p>
<p>德国药品短缺问题严重：为什么会这样？</p>
<p>德国上万诊所休诊罢工 卫生部长批：赚的多还不知足</p>
<p>（德新社）</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
