---
title: "法国高温持续升级 红色预警扩大至24个省 政府启动极端高温应急预案"
pubDate: 2026-07-10T21:54:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%AB%98%E6%B8%A9%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%8D%87%E7%BA%A7-%E7%BA%A2%E8%89%B2%E9%A2%84%E8%AD%A6%E6%89%A9%E5%A4%A7%E8%87%B324%E4%B8%AA%E7%9C%81-%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%9E%81%E7%AB%AF%E9%AB%98%E6%B8%A9%E5%BA%94%E6%80%A5%E9%A2%84%E6%A1%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f46b4208-7ca9-11f1-b743-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-10T133829Z-999120778-RC20BMACH23H-RTRMADP-3-EUROPE-WEATHER-FRANCE.jpg"
description: "法国今年第三轮热浪在周末来临前进一步加剧。法国气象局宣布，西北部四分之一地区共24个省将于周六(7月11日）进入最高级别的高温红色预警，部分地区最高气温可能达到40摄氏度。法国政府启动“极端高温ORSEC应急预案”，开放避暑中心、防护中心和降温场所，为老年人、无家可归者等脆弱群体提供帮助。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国今年第三轮热浪在周末来临前进一步加剧。法国气象局宣布，西北部四分之一地区共24个省将于周六(7月11日）进入最高级别的高温红色预警，部分地区最高气温可能达到40摄氏度。法国政府启动“极端高温ORSEC应急预案”，开放避暑中心、防护中心和降温场所，为老年人、无家可归者等脆弱群体提供帮助。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T21:54:48+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 23:54</time></span></p>
<p>法新社援引法国国家统计与经济研究所（Insee）年度人口数据进行的统计，约2220万居民将受到红色高温预警影响，是周五的三倍。此外，全法国另有59个省处于橙色高温预警之下，红、橙两级高温预警覆盖人口总数约5850万人。</p>
<p>法国气象局表示，本周末炎热天气将进一步加剧，全国大部分地区夜间气温仍将维持高位，西部局部地区最高气温可能达到40摄氏度，同时伴随强雷暴风险。</p>
<p>当天全国监测到的最高气温出现在法国南部阿韦龙省圣科姆－多尔镇，达到41.4摄氏度。</p>
<p>持续高温对户外劳动者影响尤为明显。农民、建筑工人和环卫工人等纷纷调整工作时间，以避开高温时段。</p>
<p>法国政府已在所有红色预警地区启动“极端高温ORSEC应急预案”，开放避暑中心、防护中心和降温场所，为老年人、无家可归者等脆弱群体提供帮助。</p>
<p>不过，政府因应对极端高温准备不足而受到广泛批评。近几周法国已出现明显超额死亡，75岁以上老年人受影响尤为严重。</p>
<p>周五，养老院及居家护理机构呼吁政府为夏季增派护理人员提供资金支持。法国卫生总局表示，近期与高温有关的急诊就诊人数以及紧急医生SOS Médecins上门医疗服务求助数量均有所增加。</p>
<p>法国政府并表示，自6月19日以来，全国已有131人因溺水死亡。体育和青年部长玛丽娜·费拉里指出，不少遇难者年龄不足18岁，或超过60岁。</p>
<p>高温和持续干旱也使森林火灾风险达到异常水平。法国气象局表示，全国森林火险形势“异常严峻”。法国民防部门估计，今年以来全国已有超过2.5万公顷土地被烧毁，几乎是去年同期的两倍。</p>
<p>在法国第二大城市马赛，东部圣西尔山脚下的拉瓦巴雷勒街区周五下午发生森林火灾。在每小时30至40公里阵风助长下，大火烧毁约12公顷植被。消防部门在空中力量支援下迅速控制了火势。</p>
<p>在大西洋卢瓦尔省拉普莱讷叙尔梅尔镇，一处靠近露营地的火灾导致约100人疏散。当地政府表示，100多名消防员参与灭火，其中一人轻伤，过火面积仍在统计中。</p>
<p>在德龙省，已烧毁3700公顷植被的山火周五仍在缓慢蔓延；而东比利牛斯省自上周六以来烧毁4900公顷土地的森林大火目前已接近得到控制。</p>
