---
title: "滞留霍尔木兹海峡的海员开始大规模撤离行动"
pubDate: 2026-06-24T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142377"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/02-06-2026-OceanDay-2.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "随着国际海事组织公布了更多关于撤离滞留在霍尔木兹海峡的11000多名海员的计划细节，一名身处这场紧急情况中的海员描述了时刻面临遭受袭击的恐惧。"
---

<p>随着国际海事组织公布了更多关于撤离滞留在霍尔木兹海峡的11000多名海员的计划细节，一名身处这场紧急情况中的海员描述了时刻面临遭受袭击的恐惧。</p>
<p>三副克拉丽丝·班加解释说：“你不知道战争何时结束；也不知道船只何时才能安全通过海峡，所以情况非常艰难。”</p>
<p>该撤离计划与伊朗和美国之间正在进行的旨在结束冲突的谈判直接相关，符合两国上周签署的《谅解备忘录》的精神。</p>
<p>如果谈判成功，穿越海峡的船只数量将恢复到战前的水平，即每天约130艘，而最近三天的数量仅在20多艘到30多艘之间。国际海事组织表示：“随着疏散计划的实施，预计过境船只数量将开始回升。”</p>
<p>国际海事组织向《联合国新闻》表示，它已开始通过驻地工作人员联系船只，以启动疏散计划。此次行动将涉及500至600艘商船，以确保船上人员能够安全驶离海湾水域。</p>
<p>该机构已获得必要的安全保障，并核实了船舶安全驶离海峡的条件。此前，海峡航运停滞曾引发全球能源危机，其影响将长期存在，特别是对发展中国家而言。</p>
<p>在周三发给航运公司和船长的行动通告中，国际海事组织指明了两条用于驶离海峡的临时新航道。</p>
<p>这些新航道——与封锁前船舶通常航行路线不同——分别是靠近伊朗海岸线的“北部航线”和穿越阿曼及阿拉伯联合酋长国（阿联酋）水域的“南部航线”。</p>
<p>国际海事组织指出：“伊朗和阿曼各自负责确保其领海内的航行安全”，并补充说船舶“可能随时因安全、安保或海军避让等原因被拦停”。</p>
<p>为了确保船舶安全驶离并“减轻与水雷及恶劣航行条件相关的风险”，国际海事组织强调，其向船长传达的核心信息是：“不要移动。等待联系。严格遵守相关沿海国发布的指示…… 每艘船舶都将被分配到一个过境组，并指定具体的离港日期。”</p>
<p>自中东局势陷入紧张以来，海峡内针对船舶的袭击已造成共计14名海员遇难；而自2月28日以色列和美国开始对伊朗进行轰炸以来，该水道交通遭受了大规模中断。</p>
<p>国际海事组织秘书长多明格斯周三在一份声明中表示：“在数千名无辜海员历经数月的艰辛与痛苦，且全球都受到负面影响之后，我深感欣慰地欢迎美国与伊朗达成的和平协议，这标志着朝着恢复海上安全、终结针对民用船舶的不可接受的袭击迈出了决定性的一步。”</p>
<p>对于三副克拉丽丝·班加来说，应对被困在霍尔木兹海峡这艘处于危险境地的船上所带来的心理压力，是一项可能令人筋疲力尽的日常挑战。</p>
<p>她说：“除了工作场所本身带来的压力外，周围发生的事情也会带来压力。你不知道战争何时结束，也不知道船舶何时才能安全通过海峡。”</p>
<p>开展培训并遵守安全规程，是准备穿越高风险地区航行的重要环节。班加解释说：“我们有公司的程序和政策……作为三副，我的职责是组织并带领船员进行特定演练，这有助于大家在紧急情况下知道该怎么做。如果清楚自己在紧急情况下的职责和责任，我相信一切都会顺利进行。”</p>
<p>这位菲律宾船员在本月初，即撤离计划公布之前，便已从她所在的船只上撤离。她将困在战区中心的这种不确定感描述为一种“独特”的处境，这种处境往往会对船员的心理和情绪健康构成挑战。</p>
<p>她解释道：“除非亲身经历过，否则我认为没有人能真正理解身处战区的感受，因为正如我所说，你不知道战争何时结束，也不知道船只何时才能安全驶离。每天都有导弹袭击、无人机袭击，还有警报和手机推送通知，你真的不知道接下来会发生什么。”<br><br>她说，向那些仍被困在船上、试图穿越霍尔木兹海峡的人提供安心感，是帮助他们的最佳方式。帮助船上的船员，就是帮助他们减轻经济压力、运营压力等方面的压力。</p>
