---
title: "中国《民族团结法》7月上路将跨境镇压法律化 台湾内政部长：留意是否变统战"
pubDate: 2026-06-30T13:21:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260630-%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%9B%A2%E7%BB%93%E6%B3%95-7%E6%9C%88%E4%B8%8A%E8%B7%AF%E5%B0%86%E8%B7%A8%E5%A2%83%E9%95%87%E5%8E%8B%E6%B3%95%E5%BE%8B%E5%8C%96-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%86%85%E6%94%BF%E9%83%A8%E9%95%BF-%E7%95%99%E6%84%8F%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%8F%98%E7%BB%9F%E6%88%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/40e2f3a0-0d68-11ea-ac9b-005056bfe576/w:1024/p:16x9/chine_taiwan_432.jpg"
description: "台湾内政部长刘世芳29日警告，中共所推出的「宗教中国化」是由统战部处理，应多注意是否变成认知作战的一种。她指出，中共三不五时就告诉台湾「妈祖是中国人」，以及天上圣母、天公等。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        台湾内政部长刘世芳29日警告，中共所推出的「宗教中国化」是由统战部处理，应多注意是否变成认知作战的一种。她指出，中共三不五时就告诉台湾「妈祖是中国人」，以及天上圣母、天公等。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T13:21:46+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 15:21</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T13:25:11+00:00">30/06/2026 - 15:25</time></span></p>
<p>中国将于7月1日正式施行《民族团结进步促进法》，引发国际关注。学者分析，中共不仅想藉由这次立法，推动国内各民族汉化，更将法律武器化，欲透过国内立法，将政治控制延伸到国际社会，建立跨国镇压的新模式。</p>
<p>此法主要目的是要以法律形式明确规范中共总书记习近平所提出的民族政策，以及从法理层面阐释「铸牢中华民族共同体意识」，从宪制层面改变民族间的相处原则。</p>
<p>然而，更令台湾人担心的则是法律的第63条，明订「中华人民共和国境外的组织和个人，针对中华人民共和国实施破坏民族团结进步、制造民族分裂行为的，依法追究法律责任」。也就是说，从7月1日起境外组织和个人破坏中国民族团结将遭中共究责。</p>
<p>日本议员白川司更在6月时警告，该法形同向全球发放跨国抓人的「合法许可证」。未来即便外国人在自己国家喊出一句「支持台湾」，都可能被中共依分裂国家等罪名跨国法办。</p>
<p>除此之外，出版、网路、宗教等也都在 《民族团结法》 的规定范围之内。对此，台湾内政部长刘世芳29日警告，中共所推出的「宗教中国化」是由统战部处理，应多注意是否变成认知作战的一种。她指出，中共三不五时就告诉台湾「妈祖是中国人」，以及天上圣母、天公等。</p>
<p>根据台湾国安法官许凯杰表示，此法有几点值得注意，其一是叙事法律化功能，第21条要求增进台湾同胞对中华民族的归属感、认同感与荣誉感，并强调「同属中华民族、同是中国人」的认识。当「两岸同属一个民族共同体」被法律化，未来任何涉及台湾的管辖主张，都更容易被包装成「国内事务」。</p>
<p>再来还有管辖域外化，依照第63条的规定，即使行为发生在境外，行为人可能并非中国公民，仍被主张适用中国法律，这已超越一般刑法属地原则的核心范围。</p>
<p>另外，此法也可能造成自我审查的风险内化。跨境镇压未必始于逮捕，更常始于恐惧。真正的效果，是让学者在赴中交流前多考虑一次，让媒体工作者在撰写敏感议题时多删掉一句话。</p>
