---
title: "南中国海摩擦: 菲律宾总统小马科斯召见中国大使"
pubDate: 2026-07-21T15:32:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260721-%E5%8D%97%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E6%91%A9%E6%93%A6-%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BE%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%B0%8F%E9%A9%AC%E7%A7%91%E6%96%AF%E5%8F%AC%E8%A7%81%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E4%BD%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4e815e68-8519-11f1-ab28-005056a90284/w:1024/p:16x9/Le-pr%C3%A9sident-Ferdinand-Marcos-a-convoqu%C3%A9-l-ambassadeur-de-Chine-aux-Philippines-21072026.png"
description: "菲律宾媒体GMA News报道， 鉴于阿永金礁（仁爱礁）局势再度紧张，周二菲律宾总统费迪南德·马科斯总统以“国家安全”为由召见了中国驻菲律宾大使井泉。"
---

<p>
                        菲律宾媒体GMA News报道， 鉴于阿永金礁（仁爱礁）局势再度紧张，周二菲律宾总统费迪南德·马科斯总统以“国家安全”为由召见了中国驻菲律宾大使井泉。        </p>
<p>据菲律宾总统府新闻官、副部长克莱尔·卡斯特罗（Claire Castro）表示，在菲律宾海岸警卫队（PCG）人员于争议海域与中国海警发生冲突并受伤后，马科斯总统于周二会见了中国大使井泉，以“国家安全”为由表达了担忧。 但他没有透露更多信息。</p>
<p>据菲律宾媒体ABSCBNNews介绍，中国驻菲律宾大使井泉表示，在阿永金礁（仁爱礁）事件后与小马科斯总统的会晤“非常富有建设性”，双方都着眼于寻求解决方案，而不是“互相指责”。</p>
<p>据法新社说，这起事件源于周一发生在南沙群岛的第二托马斯礁附近的摩擦。菲律宾士兵驻扎在一艘1999年由马尼拉方面故意搁浅的船只上，以此宣示主权。</p>
<p>菲律宾军方周一指责中国海警用棍棒打一名菲律宾水兵头部致其受伤，当时中国海警正接近那艘搁浅的菲律宾船只，该船长期以来一直是菲律宾在西菲律宾海的驻军基地。 </p>
<p>菲律宾军方在一份声明中表示，一艘载有八名男子的中国硬壳充气艇在南沙群岛的热点地区阿云金礁（人仁爱礁）附近徘徊，并拍摄了菲律宾海军“马德雷山”号军舰的照片和视频。</p>
<p>该声明还说，尽管国际裁定中国对南海（包括西菲律宾海）的主权声索没有法律依据，但中国仍声称对几乎整个南海拥有主权，并经常在该海域与菲律宾船只发生冲突。</p>
<p>法新社说，中国海警方面则称菲律宾方面的说法是“完全歪曲事实”。中方发布了一段视频，据称视频中显示菲律宾人员驾驶充气艇高速靠近，并试图用类似船桨的物体击打中国海警人员。</p>
<p>中国外交部周二表示，已“紧急”召见菲律宾大使，“向其提出严正交涉”。</p>
<p>中方在一份声明中称，橡皮艇上的菲律宾人“靠近并危险地撞击了中国海警船”，并“蓄意骚扰和攻击”中国海警，称这些行为“卑劣”。 “是菲律宾方面首先挑衅，随后却自诩为受害者，歪曲事实并进行恶意炒作。”</p>
<p>菲律宾军方则表示，他们秉持专业精神，依法行事，并呼吁中国人民解放军和中国海警停止在西菲律宾海的“非法、胁迫、侵略和欺骗行为”。</p>
