---
title: "美国空袭持续 伊朗:再不收手就“全面反攻”"
pubDate: 2026-07-18T10:05:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美国空袭持续-伊朗-再不收手就-全面反攻/a-78018295?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77997383_6.jpg"
description: "美军对伊朗的空袭已经连续7天，伊朗谴责美国对民用基础设施的打击构成了战争罪行。与此同时，伊朗也加大了对中东邻国境内美军目标的袭击力度。霍尔木兹海峡的自由通行短期内希望渺茫。"
---

<p>（德国之声中文网）德黑兰方面警告称，如果美军在接下去几天中持续空袭，那么伊朗就会“进入全面进攻阶段”。曾经担任过伊斯兰革命卫队首领的伊朗最高领袖高级军事顾问雷札伊（Mohsen Rezaei）少将在接受官方媒体采访时说，届时，“伊朗将不再局限于同等规模的报复性回应……没有任何政治边界将会是安全的。”</p>
<p>据报道，就在雷扎伊发表此番言论的几小时后，伊朗对科威特、约旦、巴林等国境内的美军目标发动了打击。伊朗官媒援引军方消息称，导弹和无人机击中了科威特的弹药库、约旦一军事基地的储油设施、巴林“谢赫·伊萨”（Sheikh Isa）空军基地的美军飞机掩体、停机区和储油罐，以及巴林境内的几座连接桥梁”，该基地是美军在该地区“最重要的作战和后勤中心之一”。这些报道尚未得到独立证实，美方也尚未发表评论。</p>
<p>巴林军方则在7月18日表示，其防空系统“拦截并摧毁”了数次来自伊朗的空中袭击。约旦军方同一天上午表示，已经拦截并击落了10枚进入约旦领空并以本国领土为目标的伊朗导弹，未造成人员伤亡或物资损失。</p>
<p>科威特军方在社交平台X上发文称，由于伊朗的侵略行径，该国正面临导弹和无人机袭击。军方还警告称，可能会听到爆炸声，这是“防空系统拦截敌方目标”所致。科威特电力、水务与可再生能源部通报称，该国一座发电及海水淡化厂周六遭到“敌意袭击”，导致厂内一设施发生火警，部分发电机组被迫切断与电网的联接。</p>
<p>美军持续袭击</p>
<p>美国国防部则表示，仍在全面封锁伊朗的港口。五角大楼在7月17日夜间、18日凌晨表示，已经完成了连续第7晚的对伊朗军事打击，伊朗的侦察设施、军事后勤基础设施、地下军火库以及海上单位均遭打击。美军中央司令部在一份声明中写道，此举旨在进一步削弱伊朗的军事实力：“超过5万名美军官兵正部署在中东各地，他们保持着高度警惕，具备强大战力，并随时准备行动。”</p>
<p>伊朗媒体则报道称，该国的民用基础设施也遭到了袭击，贾斯克（Jask）沿海地区至少1万人的饮用水供应受到影响。官方媒体援引霍尔木兹甘省（Hormozgan）水务部门的消息称，这是由海水淡化厂遭轰炸引起的。美国总统特朗普此前曾威胁称，如果德黑兰领导层不在冲突中退让，美方将攻击伊朗的基础设施。伊朗驻联合国代表团谴责美军针对民用基础设施的攻击构成了战争罪。</p>
<p>目前，与伊朗的冲突尚无结束迹象。美国总统特朗普曾威胁要加大对伊朗的施压，理由是伊朗干扰了霍尔木兹海峡的航运。根据一个月前签署的一项框架协议，霍尔木兹海峡本应重新向国际航运开放；然而，随着双方相互攻击的重燃，该海峡的航运交通再次陷入近乎停滞的状态。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 石油短缺引爆“地沟油”市场">石油短缺引爆“地沟油”市场</h2>
