---
title: "尽管国际反对 中国在台湾以东海域再启动海警“执法”巡逻"
pubDate: 2026-07-04T15:18:40.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260704-%E5%B0%BD%E7%AE%A1%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8F%8D%E5%AF%B9-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%BB%A5%E4%B8%9C%E6%B5%B7%E5%9F%9F%E5%86%8D%E5%90%AF%E5%8A%A8%E6%B5%B7%E8%AD%A6-%E6%89%A7%E6%B3%95-%E5%B7%A1%E9%80%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/242f127e-77bb-11f1-a9de-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-24T075211Z-1829099249-RC2LC0AK0QA8-RTRMADP-3-TAIWAN-CHINA-DIPLOMACY.jpg"
description: "路透社北京/台北电：中国周六表示，已在台湾东部海域启动了一项新的海警巡逻行动。上个月，一支中国特遣队在台湾近海的活动曾引发部分西方国家首都担忧，并随即招致台北方面的强烈反应。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        路透社北京/台北电：中国周六表示，已在台湾东部海域启动了一项新的海警巡逻行动。上个月，一支中国特遣队在台湾近海的活动曾引发部分西方国家首都担忧，并随即招致台北方面的强烈反应。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T15:18:40+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 17:18</time></span></p>
<p>中国海警局在一份声明中表示，中国海警舰队将在该区域开展“执法巡逻”，并称将加强在所谓中国管辖水域内的此类巡逻，强调中国海警将“坚决捍卫中国的领土主权和海洋权益”。</p>
<p>台湾政府谴责中国此次新的巡逻行动是“违反国际法的非法扩张，破坏了地区稳定”。</p>
<p>台湾陆委会在一份声明中表示：“中国共产党在台湾以东水域没有主权及相关权利，对这些水域没有管辖权，其任何公务船在该水域都不具备执法权。”</p>
<p>台湾海岸警卫队称，正在追踪两艘中国船，并已预先部署了两艘台湾船，在旁监控。</p>
<p>台湾陆委会的声明称，截至上午中段，这两艘中国船位于台湾花莲以东54海里处——花莲是台湾一座重要空军基地的所在地。</p>
<p>并说，台湾海岸警卫队将“继续采取一切必要措施，强力驱逐骚扰我国水域的中国船只，坚定捍卫国家主权，确保我国海域安全”。</p>
<p><strong>加剧外交争端</strong></p>
<p>路透说，这是中国在约一个月内第二次派遣海警船进入台湾东海岸海域。此举可能加剧这场已卷入美国、法国、德国和英国的外交争端。</p>
<p>中国表示，6月份的首次行动是针对日本和菲律宾宣布将就两国海洋边界展开正式谈判所作出的回应，北京方面认为这涉及台湾周边的中国水域。</p>
<p>台湾周三表示，台湾东海岸海域的船只应无视中国海警提出的任何登船检查要求，必要时，台湾海警船只将介入阻止此类行为。</p>
<p>台湾方面表示，中国无权对台湾岛及其周边水域主张任何主权或管辖权。</p>
<p>周四，中国自然资源部以英文发布了一份关于日菲海洋边界谈判的所谓“法律意见”。</p>
<p>该意见称，两国应就该问题与中国进行磋商，而非与台湾方面接触。“所有其他国家均应避免向日本和菲律宾提供协助。”</p>
