---
title: "尼斯恐袭十周年 马克龙悼念遇难者：他们永远铭刻于国家记忆"
pubDate: 2026-07-14T21:05:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260714-%E5%B0%BC%E6%96%AF%E6%81%90%E8%A2%AD%E5%8D%81%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E6%82%BC%E5%BF%B5%E9%81%87%E9%9A%BE%E8%80%85-%E4%BB%96%E4%BB%AC%E6%B0%B8%E8%BF%9C%E9%93%AD%E5%88%BB%E4%BA%8E%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E8%AE%B0%E5%BF%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bccb3e5e-7fc7-11f1-8cad-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-14T173002Z-1704678984-RC2TDMAYGBT3-RTRMADP-3-EUROPE-ATTACKS-NICE.jpg"
description: "法国总统马克龙周二（7月14日）在尼斯\"7·14\"恐怖袭击十周年纪念仪式上，向2016年袭击事件的遇难者致以深切哀悼，马克龙表示，他们\"将永远铭刻于法国的集体记忆\"；马克龙同时向当晚奋力救助伤者的救援人员致敬，称他们在危难时刻展现了共和国所倡导的勇气与团结精神。"
---

<p>
                        法国总统马克龙周二（7月14日）在尼斯"7·14"恐怖袭击十周年纪念仪式上，向2016年袭击事件的遇难者致以深切哀悼，马克龙表示，他们"将永远铭刻于法国的集体记忆"；马克龙同时向当晚奋力救助伤者的救援人员致敬，称他们在危难时刻展现了共和国所倡导的勇气与团结精神。        </p>
<p>马克龙表示，遇难者来自多个国家，包括法国民众、外国游客、访法旅客以及法国的朋友。他说："我们不会忘记那些生活在这里的人，也不会忘记那些来到这里度假、停留数日、数小时，甚至第一次来到法国的人。"马克龙指出，在那个晚上，他们与法国人民共同庆祝国庆、共享自由，"他们将永远铭刻于我们的国家记忆之中。"</p>
<p>2016年7月14日，一名突尼斯籍袭击者驾驶卡车冲入尼斯英国人散步大道（Promenade des Anglais）观看国庆烟火的人群，造成86人死亡、400多人受伤，这是法国近年来遭遇的最严重恐怖袭击之一。</p>
<p>马克龙在纪念仪式上表示：“2016年7月14日发生的悲剧永远无法被赋予任何意义。但是，对于此后的每一个7月15日，我们可以共同赋予它意义——通过铭记、正义、博爱与行动，而首先，是通过感恩。”</p>
<p>马克龙指出，袭击发生当晚，面对深渊般的恐怖，许多人毅然挺身而出，从内心深处汲取他们所认定的正义与力量，那就是共和国的价值，并以人与人之间的互助抗衡野蛮与杀戮。他说：“面对恐怖，法国团结一心。”</p>
<p>马克龙说，那些在混乱中参与救援的人，都是法国博爱精神的真正践行者。他说，"国家今天再次向所有第一时间投入救援的人——无论是专业人员、志愿者，还是那些默默无闻的人们——表达感谢，而且这份感谢将始终不变。"</p>
<p>针对部分受害者协会要求查明袭击发生前是否存在安保疏漏，马克龙表示，司法工作仍在继续推进。他说：“有关恐怖分子同谋的一审和上诉审判，已经开始厘清各方责任；追寻真相、伸张正义的工作也将以冷静、审慎和严格的态度继续进行。”</p>
<p>马克龙表示，过去十多年来，尼斯多次遭受恐怖袭击，"每一次背后都是同一种伊斯兰主义意识形态，以及同一个目的：杀戮、制造恐怖、挑起法国人彼此对立，并将悲痛化为仇恨。"</p>
<p>马克龙强调，然而尼斯始终作出坚定的回应："尼斯在悲痛中流泪，却从未放弃生活；尼斯始终守护着这里的基督徒、犹太人、穆斯林，守护所有人，不分彼此。"</p>
