---
title: "欧洲思想文化长廊：希腊：欧洲文化永不磨灭的光辉 第2 米洛文明：照亮希腊的曙光（下）"
pubDate: 2026-07-14T07:40:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E9%95%BF%E5%BB%8A/20260714-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E9%95%BF%E5%BB%8A-%E5%B8%8C%E8%85%8A-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%96%87%E5%8C%96%E6%B0%B8%E4%B8%8D%E7%A3%A8%E7%81%AD%E7%9A%84%E5%85%89%E8%BE%89-%E7%AC%AC2-%E7%B1%B3%E6%B4%9B%E6%96%87%E6%98%8E-%E7%85%A7%E4%BA%AE%E5%B8%8C%E8%85%8A%E7%9A%84%E6%9B%99%E5%85%89-%E4%B8%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/138ab518-760d-11f1-aac3-005056a97e36/w:1024/p:16x9/East-Facade-of-the-Parthenon-on-July-23-2019-%E4%BD%8D%E4%BA%8E%E9%9B%85%E5%85%B8%E5%8D%AB%E5%9F%8E%E7%9A%84%E5%B8%95%E7%89%B9%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99-%E6%98%AF%E4%B8%BA%E5%A5%B3%E7%A5%9E%E9%9B%85%E5%85%B8%E5%A8%9C%E8%80%8C%E5%BB%BA-%E5%AE%83%E6%98%AF%E5%8F%A4%E5%B8%8C%E8%85%8A%E6%96%87%E6%98%8E%E7%9A%84%E6%A0%87%E5%BF%97%E6%80%A7%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E4%B9%8B%E4%B8%80.jpg"
description: "历史学家一般都把希腊历史的起点确定在公元前776年，那是首届奥林匹克运动会举行的一年。但这个确定过于狭窄。海因里希·谢里曼不是专业历史学家，他仅凭对荷马史诗的热爱和确信，开始了寻找特洛伊的冒险。他的成就揭示了希腊文明的发轫要早的多。这启发了一位英国绅士立志从事更大的冒险，他就是亚瑟·伊文斯。"
---

<p>
                                                历史学家一般都把希腊历史的起点确定在公元前776年，那是首届奥林匹克运动会举行的一年。但这个确定过于狭窄。海因里希·谢里曼不是专业历史学家，他仅凭对荷马史诗的热爱和确信，开始了寻找特洛伊的冒险。他的成就揭示了希腊文明的发轫要早的多。这启发了一位英国绅士立志从事更大的冒险，他就是亚瑟·伊文斯。                    </p>
<p>问：伊文思可是英国世家出身。</p>
<p>答：是的。他的曾祖、祖父都是学养丰富的知识人。父亲约翰·伊文思不仅是一位热爱历史文物与考古的人，还是一位成功的商人。小伊文思深受家族影响，对历史文化遗产有着一种出自本能的热爱。他曾任牛津大学阿代摩尔博物馆馆长，在他的不懈努力下，终于把这座博物馆办成一个欧洲现代考古学中心。1883年，他参观了谢里曼的私人博物馆，被那些精美神奇的文物所震撼。谢里曼在发掘特洛伊与迈锡尼之后，曾想发掘克里特岛上的遗迹，当时人们对克里特岛上的文明形态，历史遗迹的性质还一无所知，但谢里曼坚信那些神话传说都有真实的历史依托。他也确实依照荷马史诗《伊里亚特》的描写发掘出了特洛伊遗迹。所以他坚信米诺斯的神话传说必有真实历史所本。可惜最后他没能进行真正的发掘。1894年，伊文思登上克里特岛，在经过一番考察之后，他下定决心发掘克诺索斯遗址。克诺索斯是克里特岛上最大的遗迹，希腊神话中的米诺牛就是被藏在由代达罗斯修建的克洛索斯迷宫之中。神话中的迷宫是真实的吗？伊文思的发掘工作将揭示谜底。</p>
<p>问：但当时克里特岛还处在奥斯曼帝国与希腊王国的争执之中。</p>
<p>答：是的，所以有关挖掘许可的谈判变的格外复杂。伊文思四次访问克里特，最后终于买下了挖掘地点的全部产权。1900年3月23日，挖掘工作正式启动。与谢里曼不同，伊文思的发掘更专业，技术规范也更严格，基本上符合现代考古学的要求。在发掘过程中，随时拍照，制图，记录。对出土的每一个碎片都分类编号，在发掘工作开始时，伊文思还认为克里特岛上的文明只是早期希腊迈锡尼文明的延伸，但他很快意识到，这是一个远比迈锡尼文明更久远的文明。它不仅不是早期希腊文明的扩展延伸，相反，它启迪了早期希腊文明。伊文思依照希腊神话中的米诺斯传说和前人的工作成果，将克里特岛文明命名为米诺文明。多亏了伊文思先生的努力，现在我们知道米诺文明是诞生于公元前3000年左右的早期青铜时代文明。它几经毁灭又几次重生，延续近1500年，直到公元前1100年前后，它才与希腊早期的迈锡尼文明融合并开启希腊文明的新征途。在此之前，它是一个独特的，自身圆满的文明形态。荷马史诗中所叙述的克里特岛有真实的历史所本。公元前1500年左右，正处在繁荣鼎盛期的米诺文明突然消失了，这似乎是一个千古之谜。有人推测是外敌入侵造成毁灭，但现代科学技术的成果却指出了另一种更大的可能性，那就是火山爆发引起巨大海啸和地震，将岛上的海港房屋一扫而光。这次爆发发生于公元前1500年左右，至今人们仍能在格陵兰岛的冰层中找到当年的火山灰。据称这可能是人类历史上最大的一次火山爆发，浓厚的火山云曾让地中海一带有数月不见天日。有不少人相信所谓“消失了的亚特兰蒂斯”就是指克里特岛的这次大灾难。柏拉图在他的《克里底亚篇》和《蒂迈欧篇》中描述了被称作大西岛的亚特兰蒂斯的地貌、财富和毁灭。谢里曼认为这个亚特兰蒂斯就是克里特岛。</p>
<p>问：看来在希腊人的头脑中，米诺文明和他们自身息息相关。</p>
<p>答：是的，因为所谓大希腊文明就是爱琴海文明的扩展。伊文思考古成果中重要的一项就是发现了线形文字。这是米诺语所拥有的书写符号，可惜至今未得破译。但是由它演化出的线形文字B被后来占据克里特岛的迈锡尼人所使用并逐渐转变成后来的希腊文。这种文字被麦克尔·文特里斯所破译。无疑，有自己文字的文明必然是一种高度发达的文明。仅从伊文思发掘的克诺索斯宫我们就能看出米诺文明高超的建筑艺术。伊文思断定这就是代达罗斯为米诺斯所修建，用来藏匿怪兽米诺陶的迷宫。它占地13000多平方米，共有五层，1000多个房间。想想这是早期青铜时代的建筑，实在让人惊叹。宫殿分东西两宫，有国王宝座厅，王后寝宫，储物库房等用途各异的厅堂。这1000多个房间有曲折复杂的回廊连接，上下互通，错落繁复，很难找到出口，确实像座迷宫。更惊人的发现是发掘出的房间墙壁上那些壁画。最著名的《持杯者壁画》，《格里芬壁画》，《三女人像》，人物形象饱满，线条细腻流畅，虽埋在地下两千多年，但画面的翠蓝色，朱红色依然鲜艳明丽。伊文思在笔记中记载了这么一段：“夜里玛诺里负责看管壁画，他相信壁画上画的是头顶光环的圣徒。圣徒发怒了，让他不能安寝，醒来但闻牛吼马嘶。周围是有幽灵环绕，是神显灵了还是闹鬼了。”</p>
<p>问：在远古文明中，神灵是必不可少的。</p>
<p>答：是的，在克诺索斯宫中，确实有许多宗教性的文物。米诺人最尊崇的动物是牛和蛇，在宫中能见到牛角型装饰和手持长蛇的女神像。牛作为米诺人的第一宠物肯定和米诺陶传说，即人身牛首怪物相关。更让人惊叹的是米诺人制作的手工艺品。各类陶器上面绘制的花纹图形极其精美，丝毫不逊于希腊艺术成熟期的作品。还有各类牙雕作品，现存美国波士顿博物馆的《蛇女神像》，制作之精美出乎人的想象。她身上的服饰用黄金制作，身着荷叶褶长裙，开胸很低，露出线条优美的乳房。再有，音乐在米诺文明中也占有重要位置。在出土的浅浮雕中，有手持里拉琴和吹笛的乐手，最让人惊叹的是在克罗斯岛上出土的两座音乐家雕像《竖琴手》和《长笛手》，两座雕像使用了极简洁圆润的线条，乐器也不完全写实，带有强烈的象征性。看上去简直与马约尔的风格相像。你不能不叹服米诺人极为充沛自由的创造力。当然，克里特岛作为海洋贸易的中心，接受了来自埃及和小亚细亚的影响。在埃及新王朝的法老寝宫中 ，也发现了来自克里特岛的工艺品。所以米诺文明是一个开放的文明，正因为其开放性，它的内涵极其丰富。它自身的丰富流溢出克里特本岛而扩散于爱琴海周边，比如雅典的保护神雅典娜就是米诺文明所崇拜的蛇女神的变体。</p>
<p>问：这样我们就明白为什么介绍希腊文明要从米诺文明开始。</p>
<p>答：对，米诺文明是早期爱琴文明的主体，它本身虽不能归结为希腊文明，但它却为早期希腊文明奠定了基础，提供了典范。希腊史家麦肯奇指出：“无疑，克里特人是古希腊人的祖先，而希腊人受用了克里特文明的恩惠。但自古以来的希腊人却从未意识到他们仅仅是继承了克里特人的衣钵。”这话说的虽并不完全准确，但却揭示了希腊文明与米诺文明的关系。奥斯温·莫里在《早期希腊》一书中指出：“米诺文明的影响为相对落后的希腊大陆地区宫殿文化的崛起提供了解释，自约公元前1450年起，迈锡尼人似乎实际上接管了克诺索斯本身，因此希腊领土上最早的文明的存在，以及关于英雄时代希腊传说历史内核的存在成为确定的事实。</p>
