---
title: "商船遇袭后，美国对伊朗发动空袭并撤销制裁豁免令"
pubDate: 2026-07-08T02:12:51.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/world/20260708/us-strikes-iran-tanker-attacks/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/07/multimedia/07DC-MILITARY-jwzt/07DC-MILITARY-jwzt-articleLarge.jpg"
description: "美国中央司令部表示，已对伊朗发动“强有力的打击”，以回应其对霍尔木兹海峡商船的袭击。伊朗目前正为其前最高领袖哈梅内伊举行为期数日的葬礼，美伊谈判暂停。 Arash Khamooshi/Polaris for The New York Times 伊朗与美国之间的谈判已暂停，直至德黑兰为最高领袖阿亚图拉阿里·哈梅内伊举行…"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">周二，美国对伊朗境内的数个目标实施了空袭，此前数小时，美国刚撤销了允许伊朗向全球出售石油的豁免令。此举是对五角大楼所称的伊朗袭击三艘穿越霍尔木兹海峡商船事件的双重回应。</div><div class="article-paragraph">军方中央司令部在社交媒体上表示，美军“已开始对伊朗发动一系列强有力的打击，令其为在国际水道针对和攻击由无辜平民驾驶的商业船只付出沉重代价”。</div><div class="article-paragraph">这些袭击发生在阿曼近海，遇袭船只包括一艘沙特油轮和一艘卡塔尔液化天然气运输船。此举威胁到了该地区能源供应恢复的进程，并有可能破坏华盛顿和德黑兰之间关于重新开放这条战略水道的初步协议。</div><div class="article-paragraph">“伊朗所表现出的侵略行为毫无道理、极其危险，并且公然违反了停火协议，”中央司令部在社交媒体上发表的声明中说。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">德黑兰尚未宣布对船只袭击事件负责，伊朗当局也没有立即发表公开评论。该国目前正为最高领袖阿亚图拉阿里·哈梅内伊举行长达数日的葬礼，他在战争爆发的第一天丧生。伊朗和美国之间的谈判已经暂停，直到葬礼结束后才会恢复。</div><div class="article-paragraph">尽管美国和伊朗已同意恢复该海峡的通行——特朗普总统宣布该水道对所有船只开放，允许无限制航行——但这项初步协议并未明确规定具体实施方式，而是将允许长期受阻的交通恢复这一任务交给了伊朗。伊朗坚持要求商船沿伊朗近海航行，通过伊朗控制的航道，但许多船只正借助美国的帮助，选择靠近阿曼海岸的航线。</div><div class="article-paragraph">如果没有由美国财政部颁发的豁免令，伊朗将不再能够在公开市场上以美元出售石油——至少不能公开进行。该豁免期本应持续60天，这正是曾被特朗普过早吹捧为和平协议的停火所规定的期限。</div><div class="article-paragraph">美国长期以来一直严重依赖制裁，试图限制伊朗的核发展。该豁免是整体战略的一部分，旨在通过让伊朗尝到恢复全球石油销售所能带来的丰厚收益，从而提高该协议成功的几率。其理论依据是，伊朗国内寻求达成和平协议的人士将因此获得对军方领导层的谈判筹码，而军方领导层一直反对任何可能限制该国核选择的协议。</div><div class="article-paragraph">周二早些时候，在船只遭袭之后和美方回应之前，特朗普在土耳其安卡拉会见北约领导人时似乎淡化了与伊朗的冲突。</div><div class="article-paragraph">“和伊朗的战争——或者不管你怎么称呼它，它甚至算不上一场战争，”特朗普说。“这是一次军事行动。这是一次无核化行动，这才是它的本质。”</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">伊朗官方媒体周三早间报道，在阿巴斯港、格什姆和锡里克都听到了爆炸声，这些地方均位于伊朗南部海岸靠近霍尔木兹海峡的霍尔木兹甘省。该省是伊朗在海峡周边维持军事和商业存在的重要中心，而该海峡是一条关键的全球航运路线。</div><div class="article-paragraph">伊朗国家广播公司表示，遭袭地点似乎与此前冲突中被袭击的目标地点相同。霍尔木兹甘省省长办公室表示，到目前为止尚未收到平民伤亡的报告。</div><div class="article-paragraph">周二针对三艘船只的袭击以及美国军方的回应可能使该地区再度陷入近两周前才平息的暴力冲突。这种反反复复的交锋也凸显出，要令作为石油和天然气运输关键通道的霍尔木兹海峡恢复到战前的航运水平，仍面临诸多挑战。</div><div class="article-paragraph">美军于6月26日对伊朗进行了打击，以报复前一天伊朗在霍尔木兹海峡的袭击。几小时前，特朗普称伊朗的行动是对两国脆弱停火协议的“愚蠢破坏”。</div><div class="article-paragraph">美国中央司令部当时在声明中表示，作为对伊朗袭击的“强有力回应”，美方打击了伊朗的导弹和无人机存储地点以及沿海雷达站。一名美国官员称，美军的打击在约90分钟后结束，其中包括美国战斗机对沿霍尔木兹海峡和格什姆岛的四个伊朗目标发动的袭击。</div><div class="article-paragraph">特朗普此前在社交媒体上发帖称，伊朗在6月25日发射了至少四架单向攻击无人机，其中一架击中了一艘“巨大且极其昂贵的货船”的上层甲板，并说美国击落了另外三架无人机。他还补充说，该船只虽然受损，但仍能继续航行。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-2" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid3&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">伊朗对正从海峡阿曼一侧附近经过的集装箱船Ever Lovely号的打击似乎是自美伊签署初步和平协议以来已知的伊朗首次针对商船的袭击。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
