---
title: "法国驻台代表龙烨任满离台 身为爱丽舍宫倚重的非洲顾问为何当初却选择了台湾？"
pubDate: 2026-07-14T07:51:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260714-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%A9%BB%E5%8F%B0%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E9%BE%99%E7%83%A8%E4%BB%BB%E6%BB%A1%E7%A6%BB%E5%8F%B0-%E8%BA%AB%E4%B8%BA%E7%88%B1%E4%B8%BD%E8%88%8D%E5%AE%AB%E5%80%9A%E9%87%8D%E7%9A%84%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E9%A1%BE%E9%97%AE%E4%B8%BA%E4%BD%95%E5%BD%93%E5%88%9D%E5%8D%B4%E9%80%89%E6%8B%A9%E4%BA%86%E5%8F%B0%E6%B9%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/adcf9806-7f58-11f1-9932-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3596.jpg"
description: "法国在台协会主任龙烨（Franck Paris）将于16日任满离台，2023年8月抵台的他当时人生地不熟，也不会说中文，但台湾却对他开启大门。三年后他表示，台湾真的会让人上瘾。"
---

<p>
                        法国在台协会主任龙烨（Franck Paris）将于16日任满离台，2023年8月抵台的他当时人生地不熟，也不会说中文，但台湾却对他开启大门。三年后他表示，台湾真的会让人上瘾。        </p>
<p>法国在台协会主任龙烨（Franck Paris）将于16日任满离台，日前举行离任记者会时他表示，台湾会让人上瘾，从未听过有人来了台湾，不想再回访的。</p>
<p>龙烨在2023年8月抵台，当时他取了一个非常帅气的中文名字「龙烨」，龙是他的生肖，「烨」则是因为家族姓氏Paris与法国首都巴黎同名，象征着巴黎美丽「光之城市」的盛誉。</p>
<p>龙烨曾是法国总统马克龙的外交顾问，长年投注在非洲事务，而有「非洲先生」的美称。他在6月接受《台湾光华杂志》访问时表示，从非洲转移阵地到亚洲、台湾，背后的动机，他寓意深远的说，因为台湾的未来将对全球地缘政治产生重大影响。</p>
<p>他表示会主动请缨来台湾，是因为台湾正面临着许多威胁，无论是地缘政治的挑战，或是外部势力的挑衅。然而，台湾是一个非常特殊的地方，它拥有独特的民主经验，并且在威权竞争者压力下仍坚守着民主价值。</p>
<p>在离任记者会中，龙烨回忆3年前初来乍到，当时人生地不熟，也不会说中文，但台湾对他开启大门，包括最高层级单位，他对此充满感激。这是他派驻其他地方没有过的事，与台湾各界的实质对话，是台湾给的第一个纪念品。</p>
<p>他细数了近年法国与台湾在文化、教育、科技、科学及创新等领域合作深化。除法国文化生活节在高雄连年登场，高雄市法国国际实验教育机构（Lycée International Français de Kaohsiung）也在今年成立。在科技方面，鸿海与法商合作设立先进封装厂，法国新创SiPearl推出的欧洲首款CPU，同时也与台积电合作量产。</p>
<p>龙烨强调，希望台湾企业能在法国设立资料中心，法国拥有欧洲最永续且价格最实惠的能源，可望成为欧洲AI据点。这对台湾企业也是巨大机会，同时非洲将是资料中心的巨大市场，投资法国对台企而言，也是符合策略的一步。</p>
<p>至于离台前是否还有未竟之志，龙烨提到，那就是让更多台湾人，特别是台湾的年轻人，认识到台法是可以高度合作的伙伴，不只在文化。在科学、技术、创新及产业更是如此。</p>
<p>他最后透露，下任法国在台协会主任将是庞维德（Frédéric Laplanche），他是法国职业外交官，曾多次派驻台湾，先后担任欧盟驻台经贸办事处的副代表及代表，并且他还是台湾女婿。</p>
