---
title: "中俄战机在日本周边联合飞行示威 日战机紧急起飞应对"
pubDate: 2026-06-28T07:55:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260628-%E4%B8%AD%E4%BF%84%E6%88%98%E6%9C%BA%E5%9C%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%91%A8%E8%BE%B9%E8%81%94%E5%90%88%E9%A3%9E%E8%A1%8C%E7%A4%BA%E5%A8%81-%E6%97%A5%E6%88%98%E6%9C%BA%E7%B4%A7%E6%80%A5%E8%B5%B7%E9%A3%9E%E5%BA%94%E5%AF%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ace359b2-72c6-11f1-a24f-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-d-%C3%A9cran-2026-06-28-095423.jpg"
description: "日本防卫省表示，已确认中国军队和俄罗斯军队的轰炸机于27日在日本周边进行了联合飞行，飞行范围从东海上空延伸至四国近海的太平洋上空等区域，对此，日本航空自卫队西部航空方面队等部队紧急出动战斗机进行应对，防卫省认为，此次行动“明显试图对日本进行示威”，已通过外交渠道向中俄两国表达严重关切，并持续保持警戒监视。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        日本防卫省表示，已确认中国军队和俄罗斯军队的轰炸机于27日在日本周边进行了联合飞行，飞行范围从东海上空延伸至四国近海的太平洋上空等区域，对此，日本航空自卫队西部航空方面队等部队紧急出动战斗机进行应对，防卫省认为，此次行动“明显试图对日本进行示威”，已通过外交渠道向中俄两国表达严重关切，并持续保持警戒监视。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T07:55:13+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 09:55</time></span></p>
<p>据日本防卫省统合幕僚监部6月27日公布的信息，27日上午至下午期间，日本确认两架从东海进入日本海的中国轰炸机（H-6），在日本海与俄罗斯2架Tu-95轰炸机及2架Tu-142巡逻机会合，随后共同飞行至东海。联合飞行期间，还确认有中国2架J-16战斗机和俄罗斯1架Su-30战斗机伴飞。</p>
<p>此外，当天下午，日本方面又确认，2架从中国大陆方向新飞来的中国H-6轰炸机与上述2架俄罗斯Tu-95轰炸机会合，自东海一直飞行至四国近海太平洋上空，进行了长距离联合飞行。</p>
<p>联合飞行期间，还确认有俄罗斯2架Tu-142巡逻机和中国4架J-16战斗机伴飞。对此，日本航空自卫队西部航空方面队等部队紧急出动战斗机进行应对，中俄战机飞行期间未发生侵犯日本领空的情况。</p>
<p>据防卫省介绍，这是自去年12月以来再次确认中俄轰炸机联合飞行，也是双方第10次实施此类联合飞行。防卫省认为，此次行动“明显意图对日本进行示威”，并表示已通过外交渠道向中俄两国表达严重关切，同时将继续加强警戒和监视。</p>
