---
title: "麥當勞打工少女輕生案 北市勞動局「未優先處理」遭監院糾正"
pubDate: 2026-07-24T08:09:48.000Z
sourceName: "台湾公视新闻"
sourceUrl: "https://news.pts.org.tw/article/819197"
category: "international"
image: "https://news-data.pts.org.tw/media/289036/conversions/cover-webp.webp"
description: "麥當勞未成年工讀生疑遭主管性侵輕生案，監察院今（24）日通過對台北市勞動局提出糾正。監委調查指出，勞動局未積極督導雇主提供被害人協助，也未依規定進行跨局處聯繫及責任通報，直到媒體大幅報導後，才依2024年修正的《性工法》開罰麥當勞百萬元，核有怠失。"
---

<p>加入公視會員，
按讚收藏你關注的報導</p>
<p>北市一名在麥當勞工讀的未成年少女，2024年時疑似因遭主管性侵而輕生。監察院今日公布通過對台北市府勞動局的糾正案，同時促請勞動部會同教育部與衛福部等主管機關，共同訂定相關指引，另請法務部研議修正《刑法》妨害性自主罪成立要件。</p>
<h2>北市勞動局「核有怠失」</h2>
<p>調查本案的監委葉大華指出，北市勞動局在案發後，僅檢視麥當勞是否完成通報職場性騷擾案件及結果，直至該少女輕生、家屬陳情後，勞動局才知悉少女疑似遭性侵害。</p>
<p>但勞動局在知情後，卻仍然沒有依《性侵害犯罪防治法》進行責任通報，直到本案經媒體大幅報導後，才依2024年修正施行的《性工法》重罰麥當勞100萬元，此一過程核有怠失。</p>
<p>此外，監委也認為，麥當勞於2024年3月25日接獲少女申訴後，在勞動部「職場性騷擾通報系統」進行二階段通報時，已明確標註被害人「未滿18歲」且涉及「性侵害」，但北市勞動局卻未按CRC兒童最佳利益原則優先處理本案，導致未能及時提供或轉介必要資源供被害人運用，也未能協助雇主辦理各項必要措施；跨局處間橫向聯繫亦有不足，因此依法糾正。</p>
<h2>麥當勞未盡企業責任與保護義務</h2>
<p>而在僱用受害少女的麥當勞方面，調查報告指出，該少女於2022年11月至2023年7月未成年期間，在上班時間疑似遭主管於樓梯及更衣室等監視器死角，多次進行性侵害與強制猥褻。</p>
<p>該受害少女在2024年2月離職後先向警察局報警，之後又向麥當勞提出性騷擾申訴，麥當勞調查小組雖認定確有「權勢性騷擾」情況，並建議公司提供法律救濟及轉介諮詢等協助，但麥當勞卻以少女申訴時已離職為由，未依法主動詢問及提供協助資源，事後已遭勞動局開罰100萬元。</p>
<p>監委葉大華表示，麥當勞未能善盡企業責任與保護義務，且輕忽該少女身兼「勞工」與「兒少」的雙重身分，顯有輕忽企業對於保障未成年員工免遭職場性暴力之責任。</p>
<h2>促請各部會訂定指引與修法</h2>
<p>調查報告中也建議，針對職場性騷擾通報系統警示案件，勞動部應研議地方勞工主管機關收件後的統一作法，對於涉及未成年或性侵害之案件，應依法主動通報社政機關並進行跨網絡示警，以落實社會安全網對未成年被害人之實質保護。</p>
<p>由於本案已經士林地檢署於2025年3月、今年2月兩度做出不起訴處分，監委對此除表示遺憾外，也促請法務部應檢討《刑法》妨害性自主罪之成立要件，研議是否採納積極同意模式，以促進司法人員於偵審中尋求多元證據，並完備國家對未成年人與傳聞證人證據補強之保護機制。</p>
