---
title: "委内瑞拉地震：关键服务瘫痪，医护人员下落不明"
pubDate: 2026-06-30T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142408"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/06/29-06-2026-UNICEF-Venezuela-05.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "周二，委内瑞拉的搜救行动仍在继续，成千上万流离失所的幸存者正艰难寻找庇护所，人道主义组织则就传染病蔓延发出预警。"
---

<p>周二，委内瑞拉的搜救行动仍在继续，成千上万流离失所的幸存者正艰难寻找庇护所，人道主义组织则就传染病蔓延发出预警。</p>
<p>地震发生六天后，联合国难民署报告称，受灾最严重的拉瓜伊拉州普遍出现粮食短缺，基本服务瘫痪，通信基本中断，围绕援助物资获取的紧张局势日益加剧。</p>
<p>难民署对拉瓜伊拉、首都区、米兰达、阿拉瓜和卡拉博博等地的快速评估显示，约一半的幸存者寄宿在亲戚或邻居家，而近40%的人则流落街头、公共场所、教堂、学校或简易庇护所，这些场所均不符合基本的安全和卫生标准。难民署还指出，在受访人群中存在无人陪伴和与家人失散的儿童。</p>
<p>截至周一，当局已确认1719人死亡，至少5034人受伤，15866人受灾或流离失所。</p>
<p>世卫组织表示，医疗服务正面临极大压力：在加拉加斯、拉瓜伊拉、米兰达和法尔孔地区的21家经核实的医疗机构中，有3家处于危急状态，6家存在结构性损坏或仅能部分运转，这导致了医疗资源过度紧张、手术积压以及生物安全和停尸房服务瘫痪。</p>
<p>世卫组织警告称，疫情暴发风险正在上升——包括麻疹、白喉、百日咳、黄热病、登革热、基孔肯雅热、寨卡病毒、奥罗普切热和疟疾——而地震前的低疫苗接种覆盖率以及医务人员流失（包括拉瓜伊拉地区负责孕产妇护理的人员）进一步加剧了这一风险。</p>
<p>联合国儿童基金会从欧盟位于哥本哈根枢纽的储备中调拨的47吨医疗、供水和教育物资已于周二运抵，后续还将有更多援助跟进。加上此前从巴拿马运来的物资，预计可在三个月内为超过10万名儿童及其家庭提供支持，儿基会估计有68万名儿童需要帮助，呼吁筹集5200万美元用于应对此次灾情。</p>
<p>联合国难民署表示，在委内瑞拉中北部接连发生强震六天后，受灾最严重的拉瓜伊拉州“食品短缺现象普遍存在”。</p>
<p>发言人沃尔夫说：“基本服务已瘫痪，通信也基本中断”，而由于获得援助的渠道受限，社区紧张局势正在加剧。</p>
<p>她表示，在这场重大灾难之后，“人们陷入恐慌……希望尽快获得援助”。</p>
<p>沃尔夫对调查中凸显的无人陪伴和与家人失散的儿童问题表示关切。</p>
<p>世界卫生组织发言人林德迈尔表示：“医疗服务目前正面临极大压力，创伤病例激增已超出医疗设施的承载能力。</p>
<p>林德迈尔说，世卫组织周六对加拉加斯、拉瓜伊拉、米兰达和法尔孔地区21家医疗机构的核查数据显示，其中3家“处于危急状态”，6家存在结构性损坏或仅部分运转，其余机构则“在巨大压力下维持运转”。</p>
<p>他警告称，目前正面临“混乱的医疗服务”和患者流动局面，其特征包括人满为患、手术积压日益严重……[以及]生物安全措施崩溃和医护人员承受巨大压力。</p>
<p>林德迈尔强调，医疗保健服务存在“严重缺口”，包括法医和停尸房服务的崩溃，以及伤亡登记和失踪人员追踪工作的不完善。</p>
<p>林德迈尔警告说：“目前，麻疹、白喉、百日咳等可通过疫苗预防的疾病，以及黄热病和其他媒介传播和水传播疾病（包括登革热、基孔肯雅热、寨卡病毒、奥罗普切病毒和疟疾）爆发的风险正在增加。”</p>
<p>林德迈尔还指出，由于地震前疫苗接种覆盖率较低，且目前获得疫苗的渠道有限，流离失所者面临“较高的健康风险”。</p>
<p>林德迈尔进一步解释说，拉瓜伊拉仍有数名医护人员下落不明，其中包括负责“该地区整个孕产妇护理流程”的人员，这导致产科护理出现严重缺口。</p>
