---
title: "美国牵头投资将伊拉克石油运到地中海以降低霍尔木兹海峡重要性"
pubDate: 2026-07-18T18:53:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260718-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%89%B5%E5%A4%B4%E6%8A%95%E8%B5%84%E5%B0%86%E4%BC%8A%E6%8B%89%E5%85%8B%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E8%BF%90%E5%88%B0%E5%9C%B0%E4%B8%AD%E6%B5%B7%E4%BB%A5%E9%99%8D%E4%BD%8E%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E9%87%8D%E8%A6%81%E6%80%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4bc614c0-8294-11f1-a91a-005056a97e36/w:1024/p:16x9/000-C27448H.jpg"
description: "自美伊战事于2月28日爆发以来，伊朗多次试图封锁霍尔木兹海峡，导致全球油价剧烈波动。日前，伊拉克和叙利亚在华盛顿签约，修复重建一条替代霍尔木兹海峡的石油运输管道。"
---

<p>
                                                自美伊战事于2月28日爆发以来，伊朗多次试图封锁霍尔木兹海峡，导致全球油价剧烈波动。日前，伊拉克和叙利亚在华盛顿签约，修复重建一条替代霍尔木兹海峡的石油运输管道。                    </p>
<p>美国牵头投资将伊拉克石油运到地中海 </p>
<p>伊拉克和叙利亚周五（7月17日）在美国首都华盛顿签署了一份协议，修复和重建一条石油运输管道，为绕开霍尔木兹海峡提供一条替代路线。</p>
<p>这条输油管道从伊拉克北部的基尔库克（Kirkuk）延伸至叙利亚的地中海沿岸，自2003年伊拉克战争爆发以来，这条管道因受损而处于关闭状态。</p>
<p>伊拉克和叙利亚两国公司在华盛顿签约，他们分别是：伊拉克巴士拉石油公司（Basra Oil Company）和叙利亚石油公司（Syrian Petroleum Company）。并由美国能源部长克里斯．赖特（Chris Wright）主持协议的签署仪式，凸显这是主要由美国公司进行投资的战略项目。</p>
<p>美国能源部长赖特在签署仪式前表示，“伊拉克有很大的发展空间，可以提高石油产量，减少对敌对邻国的依赖，为伊拉克带来自由、繁荣和充足的能源。”</p>
<p>美国国务院对该协议的签署表示欢迎的声明说，美国欢迎伊叙两国将伊拉克-叙利亚原油管道的修复和重建“作为一项具有双边和区域战略意义的优先基础设施项目”。</p>
<p>声明指出：“伊拉克-叙利亚两国都认识到恢复一条关键能源走廊的战略目标。该能源走廊将伊拉克石油生产与地中海出口市场及更广泛市场连接起来。”</p>
<p>声明强调说，“美国欢迎由美国牵头的国际财团参与该项目，并负责技术和财务方面的执行工作。修复完成后，这一开创性项目初期将具备每日输送200万桶原油的能力。”</p>
<p>伊拉克总理访问美签48项协议</p>
<p>伊拉克总理阿里．扎伊迪（Ali al-Zaidi）周二在白宫会见了美国总统特朗普，并达成了多达48项协议。特朗普表示，伊拉克“拥有极其丰富的石油储量”，美国将与伊拉克总理扎伊迪建立长期合作关系。</p>
<p>扎伊迪则表示，美国是伊拉克“世界上最重要的战略伙伴”。伊拉克目前拥有全球第五大已探明原油储量。他选择美国作为其首次国际访问目的地，体现了美伊两国之间重要的经济关系。</p>
<p>伊拉克是欧佩克组织（OPEC）的第二大产油国。今年2月底伊朗战争爆发后，霍尔木兹海峡石油运输受阻对伊拉克造成了严重影响。由于输油管道选择有限，伊拉克只能依靠其位于波斯湾的南部港口城市巴士拉（Basra）将石油输送至全球市场。</p>
<p>根据欧佩克的数据，伊拉克6月份的石油产量下降了50%以上，降至每日约190万桶，而2月份伊朗战争爆发之前的日产量约为420万桶。</p>
<p>多个海湾国家也希望扩大输油管道的输送能力，以减少对霍尔木兹海峡的依赖。阿联酋正在建设第二条通往阿曼湾富查伊拉港（Fujairah）的输油管道，这将使其在霍尔木兹海峡外的石油出口能力翻一番。沙特阿拉伯也正在考虑扩建通往红海的输油管道，将日输油能力增加200万桶。</p>
<p>18日，在美军完成第七晚打击之际，伊朗再度向美国在海湾地区的盟友发射导弹和无人机。</p>
<p>目前，美伊双方围绕霍尔木兹海峡的航运继续展开较量。美国表示正执行针对伊朗港口的海上封锁；伊朗则声称，已拦阻违反其通航规则的船只。</p>
<p>伊朗媒体援引伊斯兰革命卫队的消息称，两艘油轮通过海峡时，因行经布设水雷的航线，发生爆炸起火。不过，美国中央司令部否认这项说法。</p>
<p>据船舶追踪网站MarineTraffic的数据，霍尔木兹海峡的船舶通行量已降至三周低点。过去24小时内，仅有6艘船只通过这条水道。</p>
<p>国际油价周五上涨逾4%，升至每桶86美元以上，创一个多月来新高。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯（António Guterres）的发言人表示，古特雷斯对局势升级感到担忧，尤其关注“针对伊朗及整个地区民用基础设施的攻击”。</p>
