---
title: "德国4096起反穆斯林事件背后的日常生活"
pubDate: 2026-06-26T11:08:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国4096起反穆斯林事件背后的日常生活/a-77721852?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77692206_6.jpg"
description: "言语辱骂、歧视、暴力，甚至致死事件：专家警告，德国国内针对穆斯林的种族主义日益抬头，并表示这种针对穆斯林的种族主义“越来越频繁地遭到否认”，而应对歧视与暴力问题触及了“我们民主制度的核心”。"
---

<p>（德国之声中文网）赛义德·埃特里斯·哈希米（Said Etris Hashemi）表示，这些数字“不仅仅是统计数据，每个数字背后都有一张面孔，每起事件背后都有一个故事”。</p>
<p>这位29岁的年轻人参与了一份关于德国境内反穆斯林事件新报告的介绍工作。该报告由“反对仇视伊斯兰与穆斯林联盟”（CLAIM）在柏林发布，这是该组织第四次发布《反穆斯林种族主义的公民社会状况报告》。这份长达约90页的文件记录了2025年发生的4096起反穆斯林事件——平均每天超过11起。与2024年相比，这类事件数量增加了1000多起。</p>
<p><strong>更多内容——德国民调：种族歧视绝非个别现象</strong></p>
<p>哈希米警告说，种族主义和仇恨可能会在多年间不断积聚，最终爆发为暴力行为。他对此有着切身体会。</p>
<p>2020年2月19日，一名右翼恐怖分子在德国哈瑙的两个地点杀害了九名有移民背景的人士，哈希米在袭击中幸免于难。他的弟弟也在遇难的年轻人之列。“这些人都是在这里（德国）出生、长大的”，哈希米说。</p>
<p>哈希米兄弟是阿富汗难民的子女。他表示，哈瑙事件显示了“排斥、非人化和种族主义刻板印象可能导致何种后果”。如今，赛义德·埃特里斯·哈希米是“2月19日哈瑙倡议”的成员，该组织致力于铭记受害者并警示致命仇恨的危害。</p>

<h2>“一些以前无法想象的言论，如今也可以说出口”</h2>
<p>“反对仇视伊斯兰与穆斯林联盟”（CLAIM）记录的2025年4096起反穆斯林事件创下了新高。然而，这些数字的可比性有限：自2022年以来，全国范围内咨询机构网络不断扩展，事件记录机制也随之持续完善，该联盟认为，以前存在“大量未被上报的反穆斯林事件”。</p>
<p>该联盟的负责人里玛·哈纳诺（Rima Hanano）并未将关注点仅仅放在这一创纪录的数字上，而是着重强调了这些事件与侵害行为的规模及性质。报告记录显示，2025年共发生了两起凶杀案和214起造成身体伤害的严重袭击事件；其中四起在法律上被定性为“严重身体伤害”或“谋杀未遂”。</p>
<p>在各类事件中，言语攻击所占比例最高，共计2379起。相当一部分针对穆斯林的暴力行为是针对伊斯兰礼拜场所的，例如，针对清真寺的炸弹威胁、在祈祷室门前发现纳粹万字符等。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 在德国遭到歧视是什么感觉？ " class="headline">在德国遭到歧视是什么感觉？ </h2>
<p>“反对仇视伊斯兰与穆斯林联盟”的负责人哈纳诺表示，一些以前无法想象的言论，如今一些人也可以说出口，她表示，对于对受影响者而言，这种种族主义经历加剧了“我不被接纳”、“我不属于这里”的感觉，人们对政治体系的信任也随之丧失。</p>
<p>她也表示，针对穆斯林的种族主义“越来越频繁地遭到否认”。她指出，在公众讨论中，穆斯林往往只能以“加害者”的形象出现，却无法被视为“排斥与暴力的受害者”。</p>
<p>哈纳诺强调，应对歧视与暴力问题触及了“我们民主制度的核心”，因为各种形式的种族主义——包括反穆斯林情绪、反犹主义和排外心理——都处于“极高水平”。在其发布的“状况报告”中，“反对仇视伊斯兰与穆斯林联盟”呼吁政界决策者加强对受害者的支持与保护，改进针对反穆斯林仇恨犯罪的调查与起诉工作，并建立更多的心理辅导服务。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 一位“前穆斯林”女性的担忧与期盼" class="headline">一位“前穆斯林”女性的担忧与期盼</h2>
<p>“在德国，针对穆斯林的种族主义并非个别零星现象，而是许多人的现实生活，”哈希米说道。他在哈瑙袭击事件中身中数枪，并且失去了自己的兄弟。多年来，哈希米一直奔走于学校间，与青少年进行对话。他发现，年轻人向他倾诉的种族主义经历及其遭遇，令人“深感忧虑”。</p>
<p>尽管如此，在接受德国之声（DW）采访时，他依然展现出乐观的态度。他对新一代寄予厚望，认为下一代或许能做得比前几代人更好。他表示，与以前相比，当今年轻人因共同求学、共同成长这样经历产生的联系远比过去更为牢固。</p>
<p>身为“跨国籍家庭与伴侣关系协会”联邦主席的哈希米，也谈到了他自己对一些来自移民家庭的年轻人所起到的“榜样作用”：“在他们眼中，我是一个有着移民背景的人，一个和他们有着共同成长经历、甚至可能来自社会条件较差地区的人，我设法登上了重要舞台，坐到了通常不属于这类背景人士的位置上。”</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 哈瑙枪击案一周年：种族仇恨造成的人间灾难" class="headline">哈瑙枪击案一周年：种族仇恨造成的人间灾难</h2>
