---
title: "非洲人被骗加入俄军：肯尼亚一名部长成为众矢之的"
pubDate: 2026-06-22T15:26:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260622-%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E9%AA%97%E5%8A%A0%E5%85%A5%E4%BF%84%E5%86%9B-%E8%82%AF%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E4%B8%80%E5%90%8D%E9%83%A8%E9%95%BF%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%BC%97%E7%9F%A2%E4%B9%8B%E7%9A%84"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b213f29c-6e4e-11f1-bdcc-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Kenya-Russia-Ukraine-War.png"
description: "虽然内罗毕官方统计的俄罗斯“违规征兵”事件受害者为291人，其中19人死亡、32人失踪，但肯尼亚情报部门评估受害者超过1000人，并指政府内部存在同谋。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        虽然内罗毕官方统计的俄罗斯“违规征兵”事件受害者为291人，其中19人死亡、32人失踪，但肯尼亚情报部门评估受害者超过1000人，并指政府内部存在同谋。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T15:26:38+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 17:26</time></span></p>
<p>据法新社6月22日发自卡卡梅加（肯尼亚）的报道，38的肯尼亚人埃拉斯图斯·蒙迪亚（Erastus Mundia）在2025年6月底，通过政府的劳务派遣计划，前往俄罗斯谋求发展，最终却在俄罗斯军中丧生，其家属将责任归咎于肯尼亚劳工部长阿尔弗雷德·穆图阿（Alfred Mutua）。</p>
<p>这位3个孩子的父亲和数以百计的肯尼亚人一样，被承诺在俄罗斯能获得高薪民事工作，可一旦抵达当地，就被强迫与俄罗斯军队签订合同。</p>
<p>这些非洲人往往没有军事背景，他们在接受极短暂军事训练后，就被派往乌克兰前线，许多人不幸阵亡。</p>
<p>埃拉斯图斯的母亲约瑟芬·恩戈亚（Josephine Ngoya）捧着儿子大学毕业典礼戴学士帽的照片说：“自得知（他去世的）消息后，我没吃过东西。我的身体不再属于我自己了”。</p>
<p>这位50多岁的母亲告诉法新社：“我觉得政府和阿尔弗雷德·穆图阿（劳工部长）背叛了我们”。</p>
<p>法新社说，尽管内罗毕官方将俄罗斯“违规征兵”事件的受害者人数统计为291人（其中19人死亡、32人失踪），但肯尼亚情报部门在一份法新社获得的报告中估计，实际人数超过1000人，并指出政府内部存在同谋。</p>
<p>熟悉此案的三位肯尼亚消息人士（一名高官、一名安全部门官员和一名律师）向法新社证实，劳工部长穆图阿因协助俄罗斯诓骗壮丁项目而在政治上声誉受损，个人声誉也受到影响。</p>
<p>2025年6月26日，穆图阿部长在X平台贴出他与约20名年轻男子的合影，其中戴大眼镜的埃拉斯图斯一眼就被认出来。当时这些人正准备启程前往俄罗斯。</p>
<p>该部长的帖子说：他们将在一家食品包装厂工作，每月净工资11.5万先令（765欧元），食宿全包”，并称：这是一个“改变他们人生”的“机会”。</p>
<p><strong>背叛&nbsp;</strong></p>
<p>阿尔弗雷德·穆图阿是总统威廉·鲁托（William Ruto）政府的高官。鲁托于2022年当选总统，穆图阿曾是其首任外长，后被穆萨利亚·穆达瓦迪接替。</p>
<p>在担任外长期间，他于2023年5月在肯尼亚接待了俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫，当时莫斯科入侵乌克兰已15个月。</p>
<p>担任肯尼亚劳工部长后，穆图阿落实了鲁托总统的一项计划，自2023年以来，该计划已派遣超过40万肯尼亚人赴海外工作，以帮助他们摆脱在肯尼亚的贫困与失业恶性循环。</p>
<p>鲁托总统希望通过海外劳工向国内汇款来支持并推动肯尼亚的经济发展。政府官方数据显示，2025年的汇款总额达1000亿先令，相当于67亿欧元。</p>
<p>所以，一年前，劳工部长穆图阿在X平台贴出他与埃拉斯图斯等20余名启程前往俄罗斯的青年人一起的照片，并解释说，政府用一笔公共资金承担了他们的机票及其他费用，这些费用他们日后需予以偿还。</p>
<p>据埃拉斯图斯的父母称，埃拉斯图斯已于1月去世。法新社未能查明其他出发者的下落。</p>
<p>人权组织“Vocal Africa”的奥吉罗·奥迪安博（Ojiro Odhiambo）指控劳工部长“穆图阿是主要责任人，因为将肯尼亚人贩运至俄罗斯的行为是在一项政府间计划的庇护下启动的”。</p>
<p>该组织已接到500多个肯尼亚受害者家属的求助，其中超过350个家庭已确认亲人死亡，特别是通过社交媒体上流传的遗体照片。只有37人返回了肯尼亚。</p>
<p>一位西方外交官告诉法新社：事实上有多项证据表明这位部长涉案，而他的诚信早在去年就已受到严重质疑。</p>
<p>当时，一些希望前往海湾国家工作的肯尼亚人揭发了招聘机构的欺诈行为，并指控曾向这些机构颁发许可的劳工部。</p>
<p>2025年5月，劳工部长穆图阿曾就此接受议会质询，当时他与招聘机构“Global Face Human Resources”的负责人费斯图斯·奥姆万巴（Festus Omwamba）一同出席了听证会。</p>
<p>随后，招聘机构的奥姆万巴先生向执政党纪律委员会投诉了主要批评劳工部长的参议员格洛丽亚·奥曼比亚（Gloria Omambia）。最终，她被开除出该党，并被撤销了议员资格。但她拒绝就此事向法新社（AFP）发表评论。</p>
<p>然而，此后警方将费斯图斯·奥姆万巴（Festus Omwamba）描述为这起恶名昭著的俄罗斯诈骗案的“关键人物”。他被控“贩运人口”（人口贩卖罪），在被羁押候审数周后，于3月23日获准保释并恢复了自由。</p>
<p>安全部门消息人士告诉法新社：劳工部长“穆图阿是幕后黑手，招聘机构负责人费斯图斯”被当作替罪羊。肯尼亚一位高官和一名律师也证实了这一点。</p>
<p>埃拉斯图斯父母的邻居尤利乌斯·马蒂（Julius Matee）说，“我们在电视上看到（劳工部长）阿尔弗雷德·穆图阿呼吁肯尼亚青年相信他，说他们能在国外找到工作”，“但政府兜售的所谓工作，其实是在俄罗斯上战场。”</p>
<p>他说，“如果总统能体会到我们的痛苦，就应该解雇阿尔弗雷德·穆图阿”，并“把他关进监狱”。</p>
<p><strong>在莫斯科卖了自己</strong></p>
<p>据法新社采访的一位高级官员透露，总统威廉·鲁托“知道”阿尔弗雷德·穆图阿的“深度参与”，知道他“为了钱”在莫斯科将自己卖了，因此已大幅减少了与他的接触。</p>
<p>在数月未见于媒体之后，这位劳工部长终于在5月1日劳动节当天与总统一同公开露面。</p>
<p>那位高级官员认为，鉴于2027年总统大选前景未卜，肯尼亚国家元首目前尚不清楚“是提前还是推迟将他清除出政府”，并表示，阿尔弗雷德·穆图阿“本就不该在政府任职，他应该接受司法审判”。</p>
<p>这位高官还称，劳工部长曾希望在3月份陪同外长穆萨利亚·穆达瓦迪访问莫斯科。他说，这一请求被肯尼亚外交部拒绝了，因为“这无异于自取其辱，是对受害者的侮辱。”</p>
