---
title: "券商板块景气周期来了？中信证券、长江证券、中泰证券同日预增！"
pubDate: 2026-07-10T10:59:36.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776660"
category: "finance"
description: "券商业绩预增的步伐，还在延续。 7月10日晚间，中信证券、长江证券、中泰证券先后发布业绩预告。 中信证券的2026年半年度业绩预增公告称，公司预计2026年半年度实现归母净利润233.43亿元，同比增长69.59%。 长江证券的2026年半年度业绩预增公告称，公司上半年实现归母净利润预计31.26亿元~33亿元，比上年…"
---

<p>券商业绩预增的步伐，还在延续。</p>
<p>7月10日晚间，中信证券、长江证券、中泰证券先后发布业绩预告。</p>
<p><strong>中信证券</strong>的2026年半年度业绩预增公告称，公司预计2026年半年度实现归母净利润233.43亿元，同比增长69.59%。</p>
<p><strong>长江证券</strong>的2026年半年度业绩预增公告称，公司上半年实现归母净利润预计31.26亿元~33亿元，比上年同期增长80%-90%。</p>
<p><strong>中泰证券</strong>的预增势头最为显著，公司公告称，公司上半年实现归母净利润预计17.52亿元，比上年同期增长146.31%。</p>
<p>三家券商，联袂预增，凸显了券商行业今年上半年的强劲业绩势头。</p>
<h2>中泰证券：大幅预增有因</h2>
<p>中泰证券的预增公告中，对于此次业绩大幅增长的原因讲得比较清楚。</p>
<p>公告称，2026 年是“十五五”的开局之年，上半年资本市场稳中向好，公司锚定“七个一流”证券公司建设目标，聚焦高质量发展首要任务，持续做深做细金融“五篇大文章”。</p>
<p>具体来说，公司通过紧扣管理提质、经营增效要求，推动各领域稳健发展，<strong>财富管理、投资交易、资产管理、投资银行</strong>等业务收入实现同比增长，公司整体经营业绩显著提升。</p>
<p>从表述看，财富管理和两个投资相关的业务，是公司大幅增长的重要原因。而投行作为关键的带动业务，也起到十分重要的作用。</p>
<h2><strong>长江证券：强调抓住机会</strong></h2>
<p>与中泰相比，长江证券对于自身业绩预增的原因，描述得比较概括，在阐述中也较为强调和国家政策导向的“呼应”，但其中提及抓住市场机会，提升综合实力的描述，是比较独有的。</p>
<p>长江证券在预增公告中表示，2026年上半年，资本市场保持良好发展态势，公司围绕建设一流投资银行目标，锚定服务实体经济发展、服务科技产业创新、服务社会财富管理、服务区域重大战略“四个服务”功能定位，<strong>抓住市场机会、提升综合实力，各项业务保持稳健发展</strong>，归属于上市公司股东的净利润预计同比增长80%-90%。</p>
<p>利润接近翻番，却表示各项业务稳健发展，长江证券的公告措辞也是很“稳健”的。</p>
<h2>券业一哥中信证券：“船大桨也快”</h2>
<p>而作为业内头号券商，中信证券的业绩预增也格外引人关注，虽然增速不是行业最快，但净利润额一定是行业最大的。</p>
<p>中信证券的预增公告和其他两家券商不同的是，凸显了其业务能力的全面性。这种全面的能力也是其船大善桨的特点体现。</p>
<p>中信证券表示，2026年上半年，资本市场稳中向好，市场活跃度维持高位。面对资本市场高质量发展的新机遇和新挑战，公司始终以助力资本市场功能提升、服务经济高质量发展为使命，扎实做好金融“五篇大文章”，锚定加快建设一流投资银行和投资机构的发展目标，<strong>深入推进国际化战略布局</strong>，<strong>坚持以客户为中心的经营导向，强化科技赋能引领发展，不断提升综合金融服务水平，各项业务协同发力</strong>、稳健发展，经营业绩创同期历史新高。</p>
<p>总体看，今年随着境内市场整体交易的活跃、境外市场的行情火热，券商板块出现了很多的业务发展机遇。各种迹象显示，国内券商的又一轮行业上升周期，可能已经开始启动了。</p>
<p>&nbsp;</p><div>风险提示及免责条款</div>
          <div>
            市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
          </div>
