---
title: "默茨呼吁中国放开人民币汇率：不会再容忍扭曲竞争"
pubDate: 2026-07-18T13:48:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/默茨呼吁中国放开人民币汇率：不会再容忍扭曲竞争/a-78019738?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77971456_6.jpg"
description: "德国总理默茨在德法部长级理事会会议上呼吁中国政府放开人民币汇率。他和马克龙强调希望通过对话解决分歧，但不会继续容忍损害欧洲产业和就业的扭曲竞争。"
---

<p>（德国之声中文网）德法部长理事会会议本周五（7月17日）在德国北威州布吕尔举行。在应对中国产能过剩和人民币汇率问题上，德法两国领导人表现出出人意料的一致立场。双方均指责中国在与欧盟的竞争中获取了不公平的竞争优势，并批评了欧盟每日对华贸易逆差高达10亿欧元的现状。</p>
<h2>“要么展开对话，要么放开汇率”</h2>
<p>默茨表示：“我无法接受这种现状，因为它以牺牲欧洲就业岗位为代价，且这种损害是单方面的。”默茨周五呼吁中国政府，要么就相关问题展开对话，要么放开人民币汇率。</p>
<p>此前他表示，人民币汇率被人为低估了高达30%，这使中国出口产品的价格大幅降低。</p>
<p>默茨说：“只有当一种货币实现自由兑换时，它真实的内外价值才能体现出来。如果中国政府认为人民币目前的价值是合理的，那么就没有理由不放开人民币汇率，使其实现自由兑换。”</p>
<p>马克龙亦提及人民币汇率被低估问题，认为中国借此人为压低出口产品价格。</p>
<p>他指出，中国还拥有大量依靠高额补贴形成的过剩产能，并将这些产能主要投放至欧洲市场，例如汽车行业。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国工业的桂冠 会被中国竞争者夺走吗？">德国工业的桂冠 会被中国竞争者夺走吗？</h2>
<h2>不愿脱钩，但呼吁迅速采取保护措施</h2>
<p>马克龙呼吁欧盟尽快作出决定，认为不能再等待18个月才采取应对措施。他宣布德国和法国将在今年年底前制定一份联合防御议程。这项工作显然将与欧盟内部的讨论同步推进。欧盟计划于今年秋季就是否在共同贸易政策中引入新的贸易防御工具作出决定。</p>
<p>在部长级会议通过的联合声明中，并未明确提及中国。</p>
<p>不过马克龙在记者会上表示，中国向本国工业提供的补贴规模是经合组织（OECD）国家的八倍，因此欧洲必须作出回应。</p>
<p>默茨强调，他并不希望与中国爆发新的贸易冲突，而是希望围绕这些损害欧洲工业利益的失衡问题，与中国开展公开对话。他说，中国同样依赖拥有4.5亿消费者的欧洲市场。</p>
<p>过去，德国一直被认为是在欧盟内部阻止出台更严厉对华贸易措施的国家之一，例如反对加强针对中国汽车进口的限制。</p>
<p>但自今年年初以来，德国作为曾经的“出口冠军”，对华贸易逆差也出现了大幅扩大。</p>
<p>马克龙也强调，自己并不反对中国，也不希望与中国“脱钩”。不过，他表示，中国同样会在贸易政策中维护自身利益，美国也在保护本国市场“因此，我们欧盟也必须这样做。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 —  德国总理访华归来激情演讲"> 德国总理访华归来激情演讲</h2>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
