---
title: "长平观察：习近平还能攻打台湾吗？"
pubDate: 2026-07-10T13:11:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/长平观察：习近平还能攻打台湾吗？/a-77906406?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/65262475_6.jpg"
description: "美国在伊朗战争中的无能让台湾没有了指望？时事评论作家长平认为，习近平自己消灭了中国军队的大批将领，以及乌克兰可能击败俄罗斯的侵略战争，都成为对台湾安全的利好消息。"
---

<p>（德国之声中文网）这几天在台湾开会，与本地媒体界和政界朋友聊天，谈到中国对台湾的威胁，我比任何时候都更加确定地说：台湾人可以暂时喘一口气了，中国在短期内不可能对台湾进行军事攻击。</p>
<p>这是我谈了二十多年的一个话题。在不同时期的分析文章和讨论会发言中，在强调全世界都应该重视中共对台湾的野蛮威胁的同时，我的结论迄今没有变更过：自从1996年以来，中共对台湾的军事威胁，都还只是昂贵的焰火。</p>
<p>我列举过的原因大体包括：中国军队上下忙于腐败，无人有心备战；城乡家庭普遍独生子女，容易爆发反战情绪；高层全力维稳，只想平稳过渡；意识形态上，六四之后，不问政治的物质主义成为主流，充当炮灰被认为愚不可及；更重要的是，中共无法承受跟美国开战的后果。</p>
<p><strong>更多阅读：</strong>长平观察：北京何时攻打台湾？</p>
<h2>两大因素都走向了反面</h2>
<p>不过，我也多次指出，习近平上台以来，局势发生了很大的变化：中国军费预算大幅增加，武器不断增强。放开二胎政策并不仅仅是为了征募炮灰，但是客观上它可能缓解中国父母们对有朝一日送孩子上战场的抵制情绪。爱国主义和民族主义教育被进一步强化，愿意为国家送死的人成长起来了。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 透视台湾的噩梦情境：中国封锁、地震、破坏活动与武力入侵" class="headline">透视台湾的噩梦情境：中国封锁、地震、破坏活动与武力入侵</h2>
<p>这些还是次要因素。讽刺的是，我列出的两个主要因素，今天都走向了它们的反面。</p>
<p>第一个就是前面提到的美国的干预。在特朗普第二总统任期之前，美国超大概率会不惜武力阻止北京攻打台湾，而且跟美国相比，中国军队不堪一击。在很大程度上，我相信仅凭这一条，中共武统也只能做白日梦。</p>
<p>然而，特朗普改变了一切。首先，他多次表达对出兵保卫台湾的不情不愿，而且可能把台湾的安全用作和北京谈判的筹码。其次，事到如今，他的意愿已经不重要了，因为伊朗战争暴露了美国白宫和五角大楼令人惊讶的无能，想保卫台湾可能都有心无力了。</p>
<p>据报道，美国在伊朗战争中将关键装备调出印太地区。美军四种关键弹药的库存可能已消耗超过战前的一半，重建需要1至4年。</p>
<p>但好消息是，习近平也没有”闲着“。</p>
<p>在几年前的分析中，我认为，习近平以反腐为名重新洗牌，可能建立一支对台湾更有威胁力的军队。没有想到的是，他洗牌上瘾，自己消灭了一大批将军和高级将领，直到把自己搞成光杆司令。</p>
<p>在澳大利亚“东亚论坛”（East Asia Forum）近期发表的文章《习近平的清洗推迟了对台时间表》中，斯坦福大学两位专家巴杜（Hrishita Badu）、梅惠琳（Oriana Skylar Mastro）指出，自2022年以来，已有100多名军官被清洗或可能被清洗。在2022年时已是上将军衔、或此后晋升至该级别的47名解放军领导人中，41人已经（或很可能已经）遭到清洗。</p>
<p>文章认为，美国军力的衰弱，可能会让北京认为，本十年后期存在一个更有利的窗口。</p>
<p>习近平能愉快地利用特朗普送他的这个“窗口期”吗？该文分析说，一场对台战役需要指挥、情报、后勤和政治作战能力，以支撑两栖登陆这一复杂的联合行动。习近平的第二轮清洗浪潮尤其集中打击了作战指挥官：负责作战规划的联合参谋部受创最重。眼看朋辈成新鬼，幸存的官兵们斗志也高昂不了。</p>
<p>4月8日至6月12日，习近平还举办了一场意识形态集训营。显然，他认为军队内部的意识形态工作仍未完成，清洗还会持续。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 一场看似圆满的峰会：“房间里充满爱”" class="headline">一场看似圆满的峰会：“房间里充满爱”</h2>
<h2>乌克兰的胜利与两个皇帝的新衣</h2>
<p>另外一个对台湾利好的消息是，乌克兰可能击败俄罗斯的侵略战争。</p>
<p>美国国际新闻评论网站“欧亚评论”（Eurasia Review）发表文章《俄罗斯正在输掉对乌克兰的战争》，作者塔拉斯·库齐奥博士（Dr. Taras Kuzio）综合分析了罗斯军方消息源、内部文件、民意调查和前线报道之后，得出结论说：俄罗斯正在输掉对乌克兰的战争，一个决定性的转折点正在临近。</p>
<p>文章指出，俄罗斯内部五种相互强化的趋势正在同时出现：军事失利、经济和金融恶化、公众不满、俄罗斯民族主义者和军事博主的反对声音增加，以及精英阶层对政变和暗杀的担忧。这些因素共同推动俄罗斯逐渐输掉这场战争。</p>
<p>乌克兰已经放弃了2023年夏季失败的大规模反攻模式，转而采取“战略削弱”战略。乌军通过破坏俄罗斯后勤系统、摧毁补给线，并深入俄罗斯境内打击高价值目标，实现这一目的。</p>
<p>与此同时，俄罗斯防空系统正在接近全面失效。</p>
<p>无论是作为专制意识形态同盟，还是中俄反复宣称的“无上限友谊”，都决定了普京和习近平两个皇帝穿着同一件新衣。</p>
<p>在此之前，我反复强调，北京是否攻打台湾，何时攻打，决定因素只有一个，那就是它能不能。能攻打的时候，哪怕台湾人人都是马英九/郑丽文，那也无济于事；反之亦然。</p>
<p>目前仍然可以认为：非不为也，是不能也。</p>
<p>而且，我仍然认为，中国对台湾的威胁增减是一个动态的过程。台湾不会坐等对岸的起起落落，而是会利用这个喘息的机会，发展自己的力量。这种力量反过来又会改变对岸的时间线，最终台湾可能迎来永远自由畅快的呼吸。</p>
<p>长平是资深媒体人、时事评论作家。他目前是德国之声专栏作家、中国数字时代执行主编以及六四记忆 · 人权博物馆总策展人。</p>
<p><em>德国之声致力于为您提供客观中立的新闻报导，以及展现多种角度的评论分析。文中评论及分析仅代表作者或专家个人立场。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
