---
title: "乌军周二再次袭击俄罗斯最大卫星通信中心之一"
pubDate: 2026-06-30T20:06:10.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260630-%E4%B9%8C%E5%86%9B%E5%91%A8%E4%BA%8C%E5%86%8D%E6%AC%A1%E8%A2%AD%E5%87%BB%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%8D%AB%E6%98%9F%E9%80%9A%E4%BF%A1%E4%B8%AD%E5%BF%83%E4%B9%8B%E4%B8%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1e223c3a-6b1d-11f1-8b48-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Moscou-Ukraine-Russie-attaque-carte.png"
description: "乌克兰总统泽连斯基表示，乌军周二（6月30日）再次袭击了俄罗斯最大卫星通信中心之一。俄罗斯也在同一天表示：该国周一夜间在全国上空击落419架乌克兰无人机，包括在莫斯科州。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T20:06:10+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 22:06</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                乌克兰总统泽连斯基表示，乌军周二（6月30日）再次袭击了俄罗斯最大卫星通信中心之一。俄罗斯也在同一天表示：该国周一夜间在全国上空击落419架乌克兰无人机，包括在莫斯科州。                    </p>
<p>乌军此举正值基辅加大远程无人机袭击力度之际，以向克里姆林宫施压，要求其结束这场持续四年的战争。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基表示，袭击目标之一是莫斯科以北的杜布纳卫星通信中心（Dubna Satellite Communications Centre）。该中心被用于俄罗斯情报收集以及协调俄罗斯参与乌克兰战争的武装部队行动。该中心距离乌克兰边境约500公里。</p>
<p>这是乌克兰第二次对杜布纳卫星通信中心发动袭击。乌克兰军方此前在6月22日表示使用无人机袭击了该设施。不过，俄罗斯方面说：该设施的通信和电视广播并未受到影响，也没有工作人员受伤。</p>
<p>泽连斯基30日还表示，乌克兰部队近期已在莫斯科州和弗拉基米尔州（Vladimir）打击了四个类似的俄罗斯中心。</p>
<p>莫斯科州州长安德烈‧沃罗比约夫（Andrey Vorobyov）30日证实，一架无人机击中了一栋“行政大楼”，目前尚无人员伤亡报告。此外还有一架无人机周二撞入莫斯科州一户民宅，救援人员救出了两名成人和两名儿童，但一名婴儿在送往医院的途中不幸去世。</p>
<p>莫斯科市长谢尔盖‧索比亚宁（Sergey Sobyanin）表示，自周一夜间起，多批无人机向俄罗斯首都发动袭击，俄罗斯防空系统击落了至少61架无人机。而据俄罗斯国防部表示，自周一夜晚以来，俄防空系统总计拦截或摧毁了419架无人机。</p>
<p>克里姆林宫发言人德米特里‧佩斯科夫（Dmitry Peskov）周二谴责乌克兰对莫斯科地区的袭击，并告诉媒体“平民正在遭受苦难，儿童正在死亡”。</p>
<p>乌克兰近期不断加大对俄罗斯的压力，对俄境内目标发动更深入的袭击，主要目标是炼油厂，但也对莫斯科和圣彼得堡进行了大规模无人机袭击。随战争逐渐逼近俄罗斯，一些俄罗斯民众的不满情绪日益高涨。</p>
<p>上周，泽连斯基宣布了一项为期40天的军事行动，旨在“迫使”俄罗斯结束战争。</p>
<p>俄占克里米亚（Crimea）的领导人谢尔盖·阿克肖诺夫（Sergei Aksyonov）上周五（6月26日）宣布该地区进入紧急状态，原因是乌克兰持续加强对该半岛能源基础设施的无人机打击，不但导致大范围停电并引发严重燃油短缺，而且让克里米亚和俄军补给线陷入绝境。</p>
<p>截至6月26日，刻赤大桥交通几近停滞，超过2千辆车辆滞留，等待通行时间长达数小时。</p>
<p>乌克兰国防部长米哈伊洛·费多罗夫（Mykhailo Fedorov）在上周表示，乌军目前的核心战略目标就是将克里米亚“变成一座孤岛”。</p>
<p>在位于克里米亚半岛西南岸的塞瓦斯托波尔，是黑海极具战略价值的港口与城市。在那里，官方采取了一系列严格措施，包括停止向普通民众销售汽油等，剩余燃油供应仅保留给紧急救援部门和政府车辆，同时关闭市内街灯、缩减公共交通、禁止举办户外活动，并暂停夏令营和旅游活动。</p>
<p>乌克兰地方官员上周五（6月26日）则透露，俄罗斯无人机袭击了第聂伯罗彼得罗夫斯克州（Dnipropetrovsk）</p>
<p>但乌克兰与俄罗斯上周五（6月26日）完成最新一次战俘交换，双方各释放160名被俘士兵，所有获释乌克兰士兵都从2022年起一直被羁押。</p>
<p>在不久前的G7峰会上，英国宣布了一项包含70项制裁在内的新一轮制裁方案，矛头直指俄罗斯“影子舰队”、军工供应链以及援助俄军的中国企业。此外，欧盟、加拿大与瑞士已相继跟进。</p>
<p>之后，一艘被怀疑属于俄罗斯“影子舰队”（shadow fleet）的油轮“德利弗号”（Deliver）被法国海军扣押，并被带往马赛（Marseille）附近水域，这俄罗斯大使馆斥之为“海盗行为”。</p>
<p>但北约（NATO）东翼两个成员国也发出警告，俄罗斯可能正准备在波罗的海国家或波兰发动挑衅行动，以测试西方联盟的凝聚力。</p>
