---
title: "伊朗称已对美守承诺 特朗普称停火已终结 要求伊朗保证霍峡畅通并停止袭击"
pubDate: 2026-07-11T15:01:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260711-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E7%A7%B0%E5%B7%B2%E5%AF%B9%E7%BE%8E%E5%AE%88%E6%89%BF%E8%AF%BA-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A7%B0%E5%81%9C%E7%81%AB%E5%B7%B2%E7%BB%88%E7%BB%93-%E8%A6%81%E6%B1%82%E4%BC%8A%E6%9C%97%E4%BF%9D%E8%AF%81%E9%9C%8D%E5%B3%A1%E7%95%85%E9%80%9A%E5%B9%B6%E5%81%9C%E6%AD%A2%E8%A2%AD%E5%87%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b5a3ad04-7b7c-11f1-83f0-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-08T175151Z-376591435-RC2M9MAFHVM3-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-USA-STRIKES.jpg"
description: "伊朗周六表示，自签署停火谅解备忘录以来，该国一直对美国“信守承诺”。唐纳德·特朗普周五再称该停火协议“已终结”，但同时表示愿意继续与德黑兰方面谈判，并顺带指责德黑兰企图暗杀他。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        伊朗周六表示，自签署停火谅解备忘录以来，该国一直对美国“信守承诺”。唐纳德·特朗普周五再称该停火协议“已终结”，但同时表示愿意继续与德黑兰方面谈判，并顺带指责德黑兰企图暗杀他。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T15:01:12+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 17:01</time></span></p>
<p>伊朗外交部长阿巴斯-阿拉格奇周六在X平台（原推特）上写道：“自停火谅解备忘录签署以来，伊朗一直信守承诺”，而美国总统唐纳德·特朗普则称该协议已终止。他指责华盛顿通过恢复对伊朗经济制裁“违反”了停火协议。“这一违约行为又添上了美国之前所犯下的其他违规和失策之举。让我们面对现实吧：尊重只有在相互的基础上才能实现。”</p>
<p>周二，3艘商船在霍尔姆斯海峡遭袭后，美国和伊朗之间再爆发冲突。自6月17日美伊签署谅解备忘录，旨在结束美以对伊朗发动袭击引发的战争以来，这是双方互发袭击规模最大的一次。</p>
<p>唐纳德·特朗普周五再次声称该停火协议“已经终止”，但同时表示愿意继续与德黑兰方面对话。</p>
<p>美国总统说，“伊朗伊斯兰共和国要求我们继续进行‘磋商’。我们同意了，但美国已向他们明确表示，停火协议已经终止！”。</p>
<p>伊朗外交部发言人特意澄清说，德黑兰“并未提出任何要求”，同时他宣布阿拉格奇将于周六前往阿曼，商讨霍尔木兹海峡问题——这一战略要道正是美伊争端的焦点之一。</p>
<p>德黑兰只允许沿伊朗海岸线设置一条航道，并排除恢复战前状况的可能性——当时该海峡通行免费，通常有五分之一的全球石油和天然气贸易经此中转。</p>
<p>美国在指责德黑兰袭击海峡内三艘船后，连续两晚对伊朗发动了打击。</p>
<p>作为报复，伊朗将目标对准了海湾地区的邻国：科威特（至少一人受伤）、巴林，以及作为冲突调解方之一的卡塔尔。</p>
<p>据美联社报道，美国匿名官高级官员周五表示，美国要求伊朗领导层公开声明霍尔木兹海峡的船舶交通已完全恢复。</p>
<p>这些官员告诉媒体，他们与伊朗高层领导人的谈判正在取得进展。他们希望德黑兰发表声明，承诺伊朗军队将停止在霍尔木兹海峡袭击船只，以确保谈判能够继续进行。</p>
<p><strong>核武问题</strong></p>
<p>美国高官周五对记者表示，任何关于伊朗核计划的协议，都将要求德黑兰交出高浓缩铀库存。这些官员还表示，如果美国未能与伊朗达成交出核材料的协议，美国拥有军事选项，以确保这些核材料永远埋在地下。但他们并未详细说明这些选项。</p>
<p>据信，去年夏天美国对伊朗发动空袭后，一些可能用于制造核武器的高浓缩物质被掩埋。伊朗坚称其核计划旨在用于和平目的。</p>
<p>华盛顿官员们表示，如果伊朗不首先遵守停火协议的条款，停止在霍尔木兹海峡对船只发动新的袭击，他们永远不会与伊朗达成核协议。</p>
<p>这场斗争凸显了特朗普政府所面临的长期挑战。2月下旬，特朗普中断了与伊朗就其核计划的谈判，并发动了军事行动。他声称，此举是因为德黑兰试图重建其核计划并研发远程导弹。</p>
