---
title: "日本修订皇室继承法坚持男性继承皇位：宁可收养远支皇族男性，也不允许女性继位"
pubDate: 2026-07-17T08:29:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260717-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BF%AE%E8%AE%A2%E7%9A%87%E5%AE%A4%E7%BB%A7%E6%89%BF%E6%B3%95-%E5%9D%9A%E6%8C%81%E7%94%B7%E6%80%A7%E7%BB%A7%E6%89%BF%E7%9A%87%E4%BD%8D%EF%BC%8C%E5%AE%81%E5%8F%AF%E6%94%B6%E5%85%BB%E8%BF%9C%E6%94%AF%E7%9A%87%E6%97%8F%E7%94%B7%E6%80%A7%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E4%B8%8D%E5%85%81%E8%AE%B8%E5%A5%B3%E6%80%A7%E7%BB%A7%E4%BD%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/79388a36-81b9-11f1-90b5-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26195136337006.jpg"
description: "日本国会周五（7月17日）通过了对19世纪《皇室典范》的历史性修订，坚持只有父系血统的男性才能继承皇位。具体来说，此次修订主要包括两项措施：一是允许与皇室有远亲关系的父系男性成员通过收养方式重新进入皇室，以延续未来皇位继承；二是允许女性皇族在与平民结婚后继续保留皇族身份。"
---

<p>
                        日本国会周五（7月17日）通过了对19世纪《皇室典范》的历史性修订，坚持只有父系血统的男性才能继承皇位。具体来说，此次修订主要包括两项措施：一是允许与皇室有远亲关系的父系男性成员通过收养方式重新进入皇室，以延续未来皇位继承；二是允许女性皇族在与平民结婚后继续保留皇族身份。        </p>
<p>皇室观察人士和专家担心，坚持只有男性才能继承皇位，将使拥有约1500年历史的日本世袭皇室面临更大的生存危机，因为皇室成员数量正在不断减少且整体年龄偏高。</p>
<p>现任天皇德仁（Naruhito）24岁的独生女爱子公主（Princess Aiko）深受民众喜爱，许多日本人希望她能够继承皇位，但由于她是女性，根据现行制度没有继承资格。按照日本男性继承规则，皇位继承顺序将依次为：天皇的弟弟秋筱宫文仁亲王、他19岁的儿子悠仁亲王（Prince Hisahito），而在他们之后，则是现年90岁的天皇叔父常陆宫正仁亲王。在极度重视男性继承人的皇室中，悠仁亲王是40年来皇室出生的第一位男性皇族。目前皇室16名成年成员中，仅有5人为男性，而且没有任何未成年儿童。</p>
<p>这一点至关重要，因为首相高市早苗及其他保守派人士坚持认为，男性血统是天皇权威与合法性的唯一来源，这也成为此次修法的核心依据。</p>
<p>根据《皇室典范》，虽然天皇的母亲可以是平民，比如现任的天皇德仁便是如此，但只有拥有皇室血统男性所生的儿子，才有资格继承皇位。此次通过的修法旨在进一步巩固这一血统原则，允许具有皇室父系血统的远亲男性重新进入皇室，并成为未来皇位继承人的父亲。</p>
<p>与此同时，新法也规定，女性皇族即使嫁给平民，也可以继续保留皇族身份。</p>
<p>名古屋大学研究君主制度的专家川西秀哉（Hideya Kawanishi）表示：“这是一个明确表态：阻止女性成为天皇，不惜一切代价维护男性血统。他们不能公开说这是男性至上主义，于是称之为‘传统’。”</p>
<p>日本著名女性主义学者上野千鹤子（Chizuko Ueno）近日写道：“具有讽刺意味的是，日本首位女性首相却成为坚持男性继承制度最坚定的推动者。”她进一步批评说：“这些措施把男性皇族当作种马，把女性皇族变成必须生育男性继承人的‘生育机器’。”</p>
<p>此次改革中最具争议的一项措施，是允许15岁以上、未婚、拥有父系皇室血统的远支皇族男性，通过收养重新成为皇族。不少人批评政府为了维持男性血统，不惜采取极端措施。</p>
<p>1947年，为减轻战后皇室财政负担，共有11个旁系皇族家族、51名成员失去皇族身份。这些人与现任天皇德仁共同祖先生活于约600年前，相隔至少36代。也有人认为，很难期待这些早已融入普通社会的前皇族愿意重新进入皇室，日本皇室常被形容为“没有人权的封闭世界”。皇族无法自由选择职业、住所，还必须遵守诸多严格限制。</p>
<p>历史学家指出，在当今日本人口老龄化、少子化日益严重的背景下，仅依赖男性继承制度实际上已经难以维系。</p>
