---
title: "俄罗斯对乌克兰首都发动最猛烈空袭造成的死亡人数升至30人"
pubDate: 2026-07-03T18:01:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%AF%B9%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E9%A6%96%E9%83%BD%E5%8F%91%E5%8A%A8%E6%9C%80%E7%8C%9B%E7%83%88%E7%A9%BA%E8%A2%AD%E9%80%A0%E6%88%90%E7%9A%84%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E4%BA%BA%E6%95%B0%E5%8D%87%E8%87%B330%E4%BA%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/90ba1ba8-76c3-11f1-86ca-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26183512431061.jpg"
description: "据救援部门表示，周五在废墟中又发现三具新遗体后，周四凌晨俄罗斯袭击基辅的死亡人数再次上调至30人。这是自战争爆发以来，俄罗斯无人机和导弹对乌克兰首都发动的最严重袭击。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据救援部门表示，周五在废墟中又发现三具新遗体后，周四凌晨俄罗斯袭击基辅的死亡人数再次上调至30人。这是自战争爆发以来，俄罗斯无人机和导弹对乌克兰首都发动的最严重袭击。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T18:01:37+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 20:01</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-03T18:02:14+00:00">03/07/2026 - 20:02</time></span></p>
<p>基辅周四承诺将对莫斯科进行以牙还牙的报复，此前莫斯科方面宣布将持续发动袭击。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基在视察轰炸现场时表示: “俄罗斯袭击平民目标，其唯一目的是迫使乌克兰放弃国家主权”，并强调乌克兰将予以反击。</p>
<p>俄罗斯军队入侵乌克兰已过去四年多，俄军仍定期对乌克兰及其首都发动大规模袭击，动用数百架无人机和数十枚导弹。</p>
<p>基辅方面虽然在导弹等武器装备上远逊于俄方，但也加大了对俄罗斯境内的袭击力度，尤其重创了俄罗斯的石油产业。</p>
<p>据乌克兰空军称，周三至周四夜间，乌克兰遭到496架无人机和74枚各类导弹的袭击，其中分别有476架无人机和48枚导弹被拦截。</p>
<p>首都基辅尤其成为袭击目标。法新社记者听到持续数小时的爆炸声，防空警报连续响了11个多小时。</p>
<p>首都救援部门表示，周五在废墟中发现三具新遗体后，此次袭击的死亡人数再次上调至30人。</p>
<p>稍早前，基辅军事行政负责人蒂穆尔·特卡琴科稍早前通报称，共有27人遇难，91人受伤。</p>
<p>整片区域的住宅楼倒塌，一栋停放救护车的建筑遭到袭击；据欧盟发言人阿妮塔·希珀称，有瓦砾坠落在一栋“收容了多名外交官”的建筑上。</p>
<p>乌克兰红十字会存放人道主义物资的主要仓库之一也被“摧毁”。</p>
<p><strong>“毫无意义的杀戮”</strong></p>
<p>基辅市长维塔利·克利奇科表示，这是自2022年俄罗斯入侵乌克兰以来针对首都发动的“规模最大”的一次袭击，并宣布周五为“哀悼日”。</p>
<p>克里姆林宫发言人佩斯科夫在接受包括法新社在内的记者采访时表示“俄罗斯将继续加大对基辅政权的压力，以实现其既定目标”。</p>
<p>沃洛迪米尔·泽连斯基则敦促盟友向乌克兰提供更多的防空装备。他表示希望在几天后于安卡拉举行的北约峰会上讨论这一议题。</p>
<p>美国总统唐纳德·特朗普自重返白宫以来一直致力于调解这场冲突，他表示希望基辅和莫斯科能达成和平协议，以结束“毫无意义的杀戮”。</p>
<p>柏林方面认为，此次俄罗斯袭击凸显出“普京毫无谈判意愿”。巴黎方面也谴责了莫斯科在继续战争问题上的“顽固态度”。</p>
<p>联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯“强烈谴责”此次袭击，并呼吁“缓和局势”及停火。</p>
<p>俄罗斯国防部则称，此次行动是“针对基辅政权对俄罗斯民用基础设施发动的恐怖袭击”而实施的“大规模打击”，并坚称，俄军的袭击目标是基辅及其周边地区的“军工企业及能源设施”。</p>
<p><strong>地铁中的避难者</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>但事实上，基辅的平民设施成为俄军的打击目标，在基辅街头，法新社看到市民们蜂拥前往避难所，有些人手臂夹着一张床垫。据该市地铁运营商称，约有5.2万人（其中包括4500名儿童）在地铁中避难，这是近年来夜间记录到的最大客流。</p>
<p>32岁的萨比娜·曼贝托娃的公寓已被炸毁。她说，“这里遭到了三次空袭。大楼的一半被摧毁，屋顶已经不复存在”。这位基辅居民对法新社表示：“以前也发生过很多次空袭，但像这样严重的情况还是第一次”，这简直是“一场真正的噩梦”。</p>
<p>25岁的卡琳娜·塔兰说：“当时我抱起孩子冲向避难所，直到今天早上才从避难所出来。“我的许多亲友都联系不上。现在，我们正在设法联系每个人”，她坦言当时以为自己时日无多了。</p>
<p>作为对俄罗斯空袭的报复，乌克兰加大了对俄罗斯炼油厂和石油储备库的袭击力度，导致该国出现燃油短缺。</p>
<p>据当地当局称，在俄罗斯当地时间周三至周四的夜间，在与乌克兰接壤的别尔哥罗德州和莫斯科以东400公里的下诺夫哥罗德州，各有一名平民在乌克兰无人机袭击中丧生。</p>
