---
title: "世界杯：比利时英格兰惊天逆转 美加墨三主办国均晋级16强"
pubDate: 2026-07-02T09:50:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260702-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E6%AF%94%E5%88%A9%E6%97%B6%E4%B8%8A%E6%BC%94%E6%83%8A%E5%A4%A9%E9%80%86%E8%BD%AC-%E8%8B%B1%E6%A0%BC%E5%85%B0%E5%92%8C%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%B9%9F%E5%9D%87%E6%99%8B%E7%BA%A716%E5%BC%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5a3d3fe6-75f2-11f1-81e1-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-01T233049Z-1186982146-UP1EM711TBAS9-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-USA-BIH.jpg"
description: "回顾7月1日星期三的比赛，又有三支球队晋级16强，三支饮憾出局。截至目前，16强已锁定十席：加拿大、巴西、巴拉圭、摩洛哥、挪威、法国、墨西哥、英格兰、比利时、美国。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        回顾7月1日星期三的比赛，又有三支球队晋级16强，三支饮憾出局。截至目前，16强已锁定十席：加拿大、巴西、巴拉圭、摩洛哥、挪威、法国、墨西哥、英格兰、比利时、美国。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T09:50:12+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 11:50</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-02T09:52:31+00:00">02/07/2026 - 11:52</time></span></p>
<p>险些提前出局的英格兰队，凭借队长哈里·凯恩的出色发挥，2-1战胜刚果民主共和国后，最终晋级。这场比赛对三狮军团来说比预想的要艰难得多。布莱恩·西彭加在比赛开始第7分钟就为英格兰队首开纪录，令亚特兰大梅赛德斯-奔驰体育场的英格兰球迷和现场观众都感到意外。但在门将莱昂内尔·姆帕西（全场做出5次精彩扑救）的带领下，刚果民主共和国一度以为他们爆冷取胜。直到第75分钟，哈里·凯恩才终于打破僵局……并在第86分钟将比分扩大为2-0。他激动地庆祝，脸涨得通红，被队友们簇拥着，这充分说明了他们没有在这个阶段被淘汰的巨大解脱感。</p>
<p>比利时红魔对对战非洲强队塞内加尔的情况也类似，在第85分钟以0-2落后，但在加时赛中实现惊天逆转，在三分钟内将比分扳平，最终锁定胜局，3-2打破了非洲强队塞内加尔的晋级梦。</p>
<p>美国2-0战胜波黑，与此前已晋级的东道主墨西哥和加拿大一样，也顺利晋级。评论认为，美国队在一场紧张激烈的比赛中最终赢得当之无愧的胜利，同时也终结了此前对阵欧洲球队的连败纪录。</p>
<p>作为本届赛事的东道主之一，美国上下都沉浸在一种兴奋之中，到目前为止目前一路高歌猛进。当地球迷已经开始憧憬明星前锋克里斯蒂安·普利西奇和他的队友们在本届世界杯上走得更远，甚至捧起冠军奖杯。</p>
<p>美国国家航空航天局（NASA）对此类事情可谓经验丰富，他们向美国队许下了一个承诺：如果美国队夺冠，他们将把世界杯用球送上月球。这颗球将与科学仪器一起，由机器人运送到月球，作为美国建造月球基地计划的一部分。现在“一切都取决于美国男足国家队的表现”。</p>
<p>接下来的周四和周五还有三场紧张的晋级赛。小组赛表现令人失望的西班牙和葡萄牙，作为夺冠热门，将于7月2日星期四继续他们的征程争取晋级。西班牙迎战奥地利，西班牙中场球员法比安·鲁伊斯估计与奥地利的比赛将会“很艰难”。但他仍然保持乐观。对于将于周五凌晨1点迎战克罗地亚的葡萄牙国家队来说，比赛同样充满挑战，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和他的队友们至今为止还没有展现出任何真正的潜力。C罗和克罗地亚的莫德里奇将首次在世界杯上相遇。对于41岁的C罗和40岁的莫德里奇来说，无论谁的球队被淘汰，这都极有可能是他们职业生涯的最后一场世界杯比赛。</p>
<p>与此同时，瑞士队将迎来一场略显特殊的32强赛：他们的对手阿尔及利亚队，其主教练正是他们的前任主帅弗拉基米尔·佩特科维奇。除了这场重逢之外，这场比赛的结果难以预料，因为两队在本届赛事中至今都还没有展现出令人瞩目的表现。两队首次在世界杯上交锋，此前曾在1983年（2-1）和1986年（2-0）进行过两场友谊赛，瑞士均取得了胜利。</p>
