---
title: "退税810亿美元重创财政，美国再打关税牌，最受伤的或是巴西"
pubDate: 2026-07-20T09:12:00.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4876736.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 时代周报 ，编辑：梁励，作者：马欢，题图来自：AI生成 因为此前的关税政策，特朗普政府的财政“净流出”正在增多。 根据美国最高法院在2月20日的裁定，特朗普政府去年实施的所谓“对等关税”违宪，必须退还所有非法征收的关税。目前，这些退款到底退了多少？ 美国财政部日前表示，政府已退还此前征收的数百亿美…"
---

<p>本文来自微信公众号： 时代周报 ，编辑：梁励，作者：马欢，题图来自：AI生成</p><p>
</p><p>因为此前的关税政策，特朗普政府的财政“净流出”正在增多。</p><p>
</p><p>根据美国最高法院在2月20日的裁定，特朗普政府去年实施的所谓“对等关税”违宪，必须退还所有非法征收的关税。目前，这些退款到底退了多少？</p><p>
</p><p>美国财政部日前表示，政府已退还此前征收的数百亿美元关税。数据显示，自本财政年（2025年10月）以来，特朗普政府已支付了810亿美元的关税退款，远高于上个财政年同期的50亿美元。</p><p>
</p><p>而大规模退税，已经开始侵蚀此前积累的财政收益。截至今年6月，联邦预算赤字已扩大至1200亿美元。其中，6月份单月发放关税退款491亿美元，远高于同期236亿美元的关税收入。</p><p>
</p><p label="大标题">涉及33万家进口商</p><p>
</p><p>关税一直是美国总统特朗普重返白宫后经济政策的重要支柱。</p><p>
</p><p>然而，今年2月美国联邦最高法院裁定，特朗普政府征收的大部分额外关税违法，要求政府将这些款项退还给先前缴纳税款的企业。</p><p>
</p><p>据估算，这些退税将高达1660亿美元（约合人民币1.13万亿元），涉及超过33万家进口商、5300多万批进口货物，是美国政府历史上规模最大的退款之一。</p><p>
</p><p>截至目前，美国政府已退还810亿美元关税，美国财政部官员表示，这些退税集中于5月和6月发放。</p><p>
</p><p>来自花旗银行的报告显示，在这波退税潮中，主要受益的是大型企业。其中，沃尔玛可拿到100亿美元退税，塔吉特、耐克分别可获20亿美元、10亿美元，梅西百货拿到3.2亿美元退税，通用汽车等大型企业也将分得数亿美元规模的退款。</p><p>
</p><p>这些退税，给特朗普政府带来了不小的麻烦。根据美国财政部的数据，去年10月，美国政府关税收入达到峰值，超过314亿美元。</p><p>
</p><p>然而，在美国最高法院作出裁决后，特朗普政府的关税收入开始逐步下滑。</p><p>
</p><p>今年3月、4月的平均关税收入降至220亿美元，5月份时已转为亏损4200万美元。到了6月，尽管关税收入总额为236亿美元，但因退还关税高达492亿美元，当月亏损256亿美元，成为财政赤字扩大的主因。</p><p>
</p><p>与此同时，本财政年前9个月的联邦预算赤字累计高达1.367万亿美元，较去年同期增加2%。</p><p>
</p><p>持续扩大的赤字规模，给美国经济带来了不小的压力。据新华社报道，此前美国国会预算办公室预测，2026财年（2025年10月至2026年9月）美国财政预算赤字将达到1.9万亿美元，相比此前预期上调1000亿美元，占美国国内生产总值（GDP）的5.8%。</p><p>
</p><p>需要注意的是，并不是所有公司都会申请退税。</p><p>
</p><p>迄今为止，苹果、亚马逊等企业尚未提交退税申请。有分析认为，这些公司正在权衡申请退税可能引发的政治风险，因为此前特朗普在接受采访时表示，他将“记住”那些选择不申请关税退税的公司，并称此举“非常聪明”。</p><p>
</p><p label="大标题">新关税卷土重来？</p><p>
</p><p>尽管最高法院已经做出了判决，但特朗普政府并没有放弃利用关税作为贸易政策的工具。</p><p>
</p><p>首先是援引《1974年贸易法》第122条，对各国进口产品临时征收10%关税。</p><p>
</p><p>但该方案将于7月24日到期，如若延长须经国会同意。鉴于美国选民目前普遍不满高昂的生活成本，加之中期选举临近，不少分析认为，特朗普政府延长该方案的诉求在国会通过的可能性不大。</p><p>
</p><p>其次，是开展新一轮关税攻势。美国财长贝森特此前表示，美国已动用301条款绕过法院，预计7月关税税率将会回到原先水平。</p><p>
</p><p>美国前贸易官员哈沃森也表示，特朗普政府正以法律允许的最快速度行动，预计将在7月24日前，以301条款取代122条款，对多个国家实施新一波的关税。</p><p>
</p><p>目前，美国已宣布对60个经济体发起301调查，调查对象包括中国、欧盟、日本、印度、加拿大、墨西哥、韩国、英国、巴西和印度尼西亚等多个经济体。而301条款关税基本上没有期限，虽然有效期为4年，但可以续期。</p><p>
</p><p>最先被“开刀”的国家是巴西。</p><p>
</p><p>据新华社报道，当地时间7月15日，美国贸易代表办公室发表声明宣布，美国贸易代表贾米森·格里尔已经按照美国总统特朗普的指示决定对部分巴西产品加征25%的关税。</p><p>
</p><p>声明说，这一决定基于《1974年贸易法》第301条款作出。美方进行了为期一年的调查后认定，巴西在数字贸易和电子支付服务、关税优惠、知识产权保护、乙醇市场准入等相关领域的措施存在不合理性，并对美国农民、工人、出口商等构成负担或限制。</p><p>
</p><p>根据声明，加征关税措施将从7月22日开始生效，涉及数千种巴西产品，但对咖啡、牛肉、橙子和橙汁、部分石油和天然气产品，以及航空航天零部件等美国不生产或可能影响供应链的产品提供豁免。</p><p>
</p><p>外界将美国此次行动称作“在新一轮关税攻势中打响的第一枪”。</p><p>
</p><p>对此，巴西政府发表声明强烈批评这一决定，并表示巴西计划采取反制措施，通过世界贸易组织机制寻求解决方案。巴西总统卢拉也拒绝接受美方这一“毫无道理的”单边举措，强调“巴西不承认无多边贸易规则支撑的调查的合法性”。</p>
