---
title: "小儿子获北大本科毕业证书 卢卡申科：没想到家里会出生物技术专家"
pubDate: 2026-06-30T12:37:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260630-%E5%B0%8F%E5%84%BF%E5%AD%90%E8%8E%B7%E5%8C%97%E5%A4%A7%E6%9C%AC%E7%A7%91%E6%AF%95%E4%B8%9A%E8%AF%81%E4%B9%A6-%E5%8D%A2%E5%8D%A1%E7%94%B3%E7%A7%91-%E6%B2%A1%E6%83%B3%E5%88%B0%E5%AE%B6%E9%87%8C%E4%BC%9A%E5%87%BA%E4%B8%80%E4%BD%8D%E7%94%9F%E7%89%A9%E6%8A%80%E6%9C%AF%E4%B8%93%E5%AE%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/698317e4-747d-11f1-a1bc-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3577.jpg"
description: "白俄罗斯总统亚卢卡申科的小儿子尼古拉周二（30日）在北京大学获得了毕业证书。这一消息来自白俄罗斯国立大学与北京大学生物技术本科联合培养项目毕业生的毕业典礼视频。典礼视频由与白俄罗斯总统新闻处有关的“电报”频道发布。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        白俄罗斯总统亚卢卡申科的小儿子尼古拉周二（30日）在北京大学获得了毕业证书。这一消息来自白俄罗斯国立大学与北京大学生物技术本科联合培养项目毕业生的毕业典礼视频。典礼视频由与白俄罗斯总统新闻处有关的“电报”频道发布。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T12:37:14+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 14:37</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T12:41:56+00:00">30/06/2026 - 14:41</time></span></p>
<p>据了解，2022年，白俄罗斯国立大学与北京大学签署了共建生物技术本科联合培养项目的协议，2025年7月又签署了同专业硕士项目的合作协议。该联合培养项目学生的毕业典礼于当天举行。正在中国进行工作访问的卢卡申科出席了此次典礼。</p>
<p>塔斯社报导指，卢卡申科表示，没想到自己的家庭会出一位生物技术专家，但他很高兴儿子从北京大学获得了学位。</p>
<p>卢卡申科在毕业典礼上说道，“说实话，我没想到家里会出一位生物技术专家。以前，我常常不经意间说出一些可能不该说的话：‘你可是总统的儿子啊’。但今天，我很高兴，不仅是他，还有这五位年轻人，以及在白俄罗斯的那20位（他们参加了白俄罗斯-中国联合培养项目），都正从生物学领域开启自己的职业生涯”。</p>
<p>典礼现场视频显示，该项目五名毕业生中包括卢卡申科的小儿子尼古拉。他们都身着传统长袍，头戴学士帽。每人持有两份文凭——一份白俄罗斯文凭和一份中国文凭。</p>
<p>白通社报导指，卢卡申科在北京大学举行的两国顶尖高校首个联合培养生物技术专业本科项目毕业生证书颁发仪式上表示，白俄罗斯与中国高校的联合教育项目应注重实践，为两国人民带来实实在在的利益。</p>
<p>卢卡申科说：“我们希望这个良好的开端能够持续发展。我们希望这些项目深入、全面，并且以实践为导向。否则，如果学习不能充分应用于实践，不能为两国人民带来福祉，那又何必进行这样的教育呢？”</p>
<p>卢卡申科宣称：“无论他们是总统的儿子，还是来自乡村或城市学校的普通孩子，他们都拥有平等的机会站在这个舞台上”。卢卡申科强调，尽管白俄罗斯、中国和俄罗斯的大公司对这批人才感兴趣，但这些白俄专家将在白俄罗斯工作。</p>
<p>据悉，卢卡申科并非首次访问北京大学。2016年9月，他曾在该校面向学生发表演讲。2023年，卢卡申科再次访问北大，与时任北京大学党委书记郝平举行会晤，并参加了与北大冰球队的友谊赛。</p>
<p>2024年，卢卡申科在明斯克会见了北京大学党委书记及中国高校代表；2025年，卢卡申科在北京大学代表团访问白俄罗斯期间会见了时任校长龚旗煌。此番，卢卡申科在与北京大学领导层会谈时，提议深化两国在教育领域的合作。</p>
