---
title: "美伊协议不意味着以会与特朗普决裂"
pubDate: 2026-06-19T20:02:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260619-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E4%B8%8D%E6%84%8F%E5%91%B3%E7%9D%80%E4%BB%A5%E4%BC%9A%E4%B8%8E%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%86%B3%E8%A3%82"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b16f3996-6c19-11f1-8927-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/fc03985412f3660688f1cd29fedda7565a209b64-1.jpg"
description: "美伊协议会不会遭到以色列的破坏？6月18日，美国副总统万斯(J.D. Vance)周四向以色列政府中批评伊朗协议的成员发出严厉警告：特朗普(Donald Trump)总统是你们唯一剩下的朋友，挑战他是不明智的。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中东 – </span>            美伊协议会不会遭到以色列的破坏？6月18日，美国副总统万斯(J.D. Vance)周四向以色列政府中批评伊朗协议的成员发出严厉警告：特朗普(Donald Trump)总统是你们唯一剩下的朋友，挑战他是不明智的。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-19T20:02:14+00:00" pubdate="pubdate">19/06/2026 - 22:02</time></span></p>
<p>在位于以色列吞并的戈兰高地上的定居点“特朗普高地”，居民们并没有因为美国总统与伊朗达成协议而对他置之不理。</p>
<p>特朗普高地（Ramat Trump）是一个位于戈兰高地中以色列占领区的定居点，并以第45任美国总统唐纳德·特朗普命名。2019年，他承认以色列吞并了这片位于黎巴嫩和叙利亚边境的战略要地三分之二的土地，使美国成为第一个，也是迄今为止唯一一个承认以色列吞并戈兰高地的国家。</p>
<p>38岁的达莉娅·本·沙巴特说道：“当有人为你做了好事，即使他们做了你不太认同的事，你也不会恨他们“。</p>
<p>这位四个孩子的母亲补充道：至于特朗普总统，我们非常感谢他迄今为止为以色列所做的一切”。她是一名建筑系学生，住在预制房屋里。在堪称“特朗普高地”的街区，那些从政府租借的临时房屋上贴满了以色列和美国的国旗，这些房屋是居民们在等待永久住所期间居住的地方。</p>
<p>美国和伊朗达成的结束中东战争（包括邻国黎巴嫩的战争）的协议，在以色列被普遍认为违背了以色列的利益和安全需求，标志着总理内塔尼亚胡的战略失败。32岁的法学院学生什洛莫·施莱希特（Shlomo Schlechter）认为该协议不会持续，以色列也不会从黎巴嫩撤军。他希望在接下来的60天谈判结束后，“特朗普总统能够保持立场坚定，当他发现伊朗人缺乏诚意时，他会回来，用他惯用的铁腕手段对付他们。”</p>
<p>他补充道：“我们选择给予特朗普总统信任：我们相信他正在为美国做出正确的决定，并且他也在努力帮助他的盟友，其中最重要的盟友是以色列”，并指出普通居民并不了解这项协议的所有细节。</p>
<p>另一位居民，一位五十多岁、使用轮椅的男子表示，“这项协议就好比维希法国与纳粹德国达成协议”，他指的是二战期间的法国傀儡政权。特朗普高地距离黎巴嫩约15公里，俯瞰着两国边境。周五，在四名以色列士兵阵亡后，可以听到以色列军队炮击其邻国黎巴嫩的声音。据黎巴嫩卫生部称，此次炮击造成黎巴嫩方面至少47人死亡。</p>
<p>位已经两个月没上学的青少年叹息道：“如果与伊朗达成停火协议，以色列中部和南部的人民就不会再受到伊朗导弹的袭击，但我们北部地区仍然会遭受真主党火箭弹的袭击”。</p>
<p>几个小时后，一位美国官员和一位海湾国家的外交官宣布以色列和真主党达成新的停火协议。但这项协议会像之前签署的其他协议一样，得不到应有的尊重吗？</p>
<p>周四，美国副总统约翰·迪·万斯驳斥了批评该协议的以色列人，称特朗普是“当今全世界唯一一位理解以色列的国家元首”。他补充道：“如果我身在以色列政府，或许我不会攻击我在地球上仅存的强大盟友。”</p>
<p>但达莉娅·本·沙巴特（Dalia Ben Shabbat）认为这些指责毫无必要：她仍然相信美国总统是“一个好人”。</p>
