---
title: "反制欧盟涉俄制裁含陆港企业 中方将14家欧盟实体列入出口管制管控名单 含莱茵金属"
pubDate: 2026-07-24T12:10:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260724-%E5%8F%8D%E5%88%B6%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%B6%89%E4%BF%84%E5%88%B6%E8%A3%81%E5%90%AB%E9%99%86%E6%B8%AF%E4%BC%81%E4%B8%9A-%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%B0%8614%E5%AE%B6%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%AE%9E%E4%BD%93%E5%88%97%E5%85%A5%E5%87%BA%E5%8F%A3%E7%AE%A1%E5%88%B6%E7%AE%A1%E6%8E%A7%E5%90%8D%E5%8D%95-%E5%90%AB%E8%8E%B1%E8%8C%B5%E9%87%91%E5%B1%9E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9b376fb4-4b6c-11eb-a888-005056a964fe/w:1024/p:16x9/tau_06.jpg"
description: "中国商务部新闻发言人周五以答记者问方式表示，针对欧方周四正式发布第21轮对俄制裁措施，将14家中国内地和香港企业列单制裁，中方决定将拉法特集团等14家欧盟实体列入出口管制管控名单，禁止出口经营者向上述实体出口两用物项，禁止境外组织和个人将原产于中华人民共和国的两用物项转移或提供给上述实体。公告自公布之日起正式实施。"
---

<p>
                        中国商务部新闻发言人周五以答记者问方式表示，针对欧方周四正式发布第21轮对俄制裁措施，将14家中国内地和香港企业列单制裁，中方决定将拉法特集团等14家欧盟实体列入出口管制管控名单，禁止出口经营者向上述实体出口两用物项，禁止境外组织和个人将原产于中华人民共和国的两用物项转移或提供给上述实体。公告自公布之日起正式实施。        </p>
<p>欧盟周四通过了针对俄罗斯的第21轮制裁方案；中国商务部表示，有14家中国内地及香港企业被列入制裁名单。中国商务部在一份公告中指出，此番被中方禁止接收两用物项的欧盟实体包括德国汽车及军工制造商莱茵金属公司和波兰电子公司维戈尔光电（Vigo Photonics S.A.）等。</p>
<p>对此，欧盟委员会首席发言人皮尼奥（Paula Pinho）表示，欧盟正在分析中方新宣布的措施，并将与成员国及相关企业进行沟通。皮尼奥说：“我们将寻求与中国对应方进行澄清，以便更好地了解事态涉及的具体情况”。</p>
<p>两用物项是指既可用于民用又可用于军用的货物、软件或技术，其中包括制造无人机和芯片所必需的特定稀土元素。中方的出口管制清单主要针对美国和日本实体。今年4月，在欧盟将六家中国公司和一名自然人列入第20轮对俄制裁方案之际，中国商务部当月24日发布公告，公布将7家欧盟实体列入出口管制管控名单。</p>
<p>中国商务部新闻发言人当时指，“相关实体曾参与对台军售或与台勾连，相关措施仅针对两用物项，不影响中欧正常经贸往来，诚信守法的欧盟实体完全无需担心”。</p>
<p>周四，欧盟理事会通过声明表示，该机构当天通过了针对俄罗斯的第21轮限制性措施，以回应其对乌克兰发动的侵略战争。第21轮制裁方案包括严厉的经济制裁，针对那些对俄罗斯经济及其维持对乌侵略战争能力影响最大的行业；此外，还包括过去四年中规模最大的一批个人及实体列名行动，共涉及218个目标，其中包括48名个人和170个实体。</p>
<p>欧盟理事会指出，“为限制俄罗斯发动战争及实施打击——特别是利用远程无人机进行打击——的能力，今天的制裁方案新增了56个与俄罗斯军工复合体相关的个人及企业名单。其中包括37个与远程无人机直接相关的对象，旨在针对它们的生产及供应链实施制裁”。</p>
<p>欧盟理事会还提到，其“还将51个新实体列入受更严格出口限制——针对军民两用货物和技术——的名单，原因是这些实体支持俄罗斯针对乌克兰发动的侵略战争及其军事工业综合体。其中一些实体位于第三国（包括中国——含香港、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土耳其和阿联酋），协助俄罗斯规避出口限制，涉及微电子产品、计算机数控机床及半导体加工设备等”。</p>
<p>欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯（Kaja Kallas）表示，“每一轮制裁都在挤压俄罗斯的经济及其维持非法战争的能力。我们的第21轮制裁方案所列入的制裁对象数量创下了四年来的新高。此次制裁针对了一百多家银行和加密货币运营商、40多艘俄罗斯影子舰队的船只，以及俄罗斯和白俄罗斯境内的多家炼油厂。此外，制裁名单还涵盖了50多家军工实体，其中包括参与俄罗斯远程无人机生产的关键实体。只有在面临压力的情况下，俄罗斯才会愿意通过谈判结束其非法战争并停止杀害平民；而制裁正是施加这种压力的手段之一”。</p>
