---
title: "执裁世杯决赛首名斯洛文尼亚裁判 你需要知道的几件事"
pubDate: 2026-07-17T20:31:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260717-%E6%89%A7%E8%A3%81%E4%B8%96%E6%9D%AF%E5%86%B3%E8%B5%9B%E9%A6%96%E5%90%8D%E6%96%AF%E6%B4%9B%E6%96%87%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E8%A3%81%E5%88%A4-%E4%BD%A0%E9%9C%80%E8%A6%81%E7%9F%A5%E9%81%93%E7%9A%84%E5%87%A0%E4%BB%B6%E4%BA%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d0223604-761e-11f1-8db9-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26182146512793.jpg"
description: "世界杯决赛将迎来最高潮，巴黎时间19日阿根廷队将与西班牙队争夺世界杯冠军，主裁是斯洛文尼亚人斯拉夫科·温契奇（Slavko Vincic）。温契奇是一个经验丰富的裁判，但也卷入过涉嫌卖淫和贩毒的事件中。"
---

<p>
            国际 –             世界杯决赛将迎来最高潮，巴黎时间19日阿根廷队将与西班牙队争夺世界杯冠军，主裁是斯洛文尼亚人斯拉夫科·温契奇（Slavko Vincic）。温契奇是一个经验丰富的裁判，但也卷入过涉嫌卖淫和贩毒的事件中。        </p>
<p>现年46岁的主裁斯拉夫科·温契奇（Slavko Vincic）是第一位担任决赛主裁的斯洛文尼亚人。46岁的温契奇执裁过2022年欧罗巴联赛决赛、2024年欧冠决赛。卡塔尔世界杯他执裁两场比赛，其中包括小组赛阿根廷队1:2败给了沙特队。而这位裁判共出示了六张黄牌，全部给了沙特阿拉伯队。</p>
<p>主裁欧冠联赛中罚下爱德华多·卡马文加（Eduardo Camavinga）</p>
<p>本赛季，温契奇连续第十个赛季执法欧冠联赛。他执法了拜仁慕尼黑（le Bayern Munich）与皇家马德里（le Real Madrid）四分之一决赛次回合的比赛（4-3），并在开场仅8分钟就因卡马文加（Eduardo Camavinga）拖延时间而将其罚下，这一判罚在西班牙引发了争议。</p>
<p>这位斯洛文尼亚籍裁判曾多次因争议判罚而身陷囹圄，尤其是在2022-2023赛季欧冠联赛巴塞罗那对阵国际米兰（0-1）的比赛中。当时，佩德里的进球被判无效，加上邓弗里斯争议手球未判点，加泰罗尼亚俱乐部管理层对此大为不满，甚至考虑向欧足联投诉这位裁判及其助理。</p>
<p>他还曾因涉嫌贩毒和卖淫被拘留</p>
<p>2020年5月，波斯尼亚警方开展了一项代号为“水晶”（Cristal）的大规模行动，旨在捣毁一个涉嫌贩毒、走私武器和卖淫的犯罪网络。在新冠疫情期间，执法部门突袭了波斯尼亚和黑塞哥维那比耶利纳（Bijeljina）附近的一处度假村，逮捕了35人，其中包括斯拉夫科·温契奇（Slavko Vincic）和蒂亚娜·艾丰（tijana Ajfon），后者是一名塞尔维亚女星，被指控参与卖淫团伙。裁判被拘留并作为证人接受讯问后，最终被证明无罪。</p>
