---
title: "迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）还要放手一搏 ！"
pubDate: 2026-07-17T20:28:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260717-%E8%BF%AA%E8%BF%AA%E5%9F%83%C2%B7%E5%BE%B7%E5%B0%9A-didier-deschamps-%E8%BF%98%E8%A6%81%E6%94%BE%E6%89%8B%E4%B8%80%E6%90%8F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f2ee8a0c-7fd3-11f1-ae63-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-14T211028Z-589932720-UP1EM7E1MTF4S-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-FRA-ESP.jpg"
description: "法国足球队主教练迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）18日在迈阿密将迎来第187场比赛，这是他卸任前的最后一搏。呼声大的法国队败给西班牙队之后，每个球员都打不起精神。但是一想到和他们有着14年朝夕相处的主教迪迪埃·德尚还对他们寄予着厚望，战胜英国队，拿下本届世界杯的第三名，球员们都不希望让自己的教练再次心碎…"
---

<p>
            国际 –             法国足球队主教练迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）18日在迈阿密将迎来第187场比赛，这是他卸任前的最后一搏。呼声大的法国队败给西班牙队之后，每个球员都打不起精神。但是一想到和他们有着14年朝夕相处的主教迪迪埃·德尚还对他们寄予着厚望，战胜英国队，拿下本届世界杯的第三名，球员们都不希望让自己的教练再次心碎。        </p>
<p>1998年世界杯和2000年欧洲杯，他分别以队长身份率队夺得冠军，完成了职业生涯中的“双冠王”伟业。退役后转型为教练，2012年起担任法国国家队主教练的重任。</p>
<p>2026年率队去美国征战，本想拿下冠军的德尚经历了失去母亲的悲哀，但他总是提醒自己向前看。虽然此次未能再度登顶，但这已经是现代国际足坛极为罕见的成就，连续三届世界杯打入半决赛，并两次夺冠（2018、2022），一次获得亚军。</p>
<p>迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）在迎战英国队的前一天（17日）举行了记者会。他表示：“这种失望与我们的雄心是相辅相成的。显然，很多球员都感到失望，但当你穿上比赛的球衣，无论代表法国国家队参加哪场比赛，我们的职责都是在周六全力以赴，因为这是最后一场……赛事”。迪迪埃·德尚还表示：“这是我人生中最美好的事情。它耗费了我25年的光阴，并留下了不可磨灭的印记。那些难忘的回忆将永存。但最重要的永远是面向未来”。</p>
<p>比赛踢到最后，球员受伤的情况是躲不过的。威廉·萨利巴（ William Saliba）的伤势是致命的，他此前因严重的背痛困扰了数周，最终在对阵西班牙的比赛第30分钟被迫离场：这位阿森纳中后卫将缺席季军争夺战。二号门将布里斯·桑巴（Brice Samba）也不太可能出场，他原本是德尚调整阵容后首发位置的有力竞争者，但由于小腿受伤，他被迫提前结束了周三的训练。至于其他球员，德尚在整个赛事期间都反复强调那些他很少使用甚至没有使用过的球员们无可挑剔的态度，他将给他们足够的出场时间。</p>
<p>对于两名中场球员来说，情况应该如此：21岁的沃伦·扎伊尔-埃梅里（Warren Zaïre-Emery）是队中最年轻的，而35岁的恩戈洛·坎特(N'Golo Kanté)则是队中最年长的。坎特在德尚执教期间一直是球队的关键球员，他和卢卡斯·埃尔南德斯(Lucas Hernandez)是本届赛事中仅有的两名尚未出场的非门将球员。</p>
<p>姆巴佩有望荣膺最佳射手</p>
<p>队长基利安·姆巴佩至今为止参加了每一场比赛，但尽管脚踝受伤，预计他不会参与阵容轮换。在经历了皇家马德里混乱的赛季后，姆巴佩满怀斗志来到美国，显然，世界杯季军并非他当初给自己设定的目标。但这位球队的超级巨星仍然有机会荣膺本届赛事的最佳射手。</p>
