---
title: "中共高官马兴瑞被双开，成中央政治局第三位落马委员"
pubDate: 2026-07-15T00:28:28.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/china/20260715/china-expels-politburo-official-sex-corruption/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/14/multimedia/14int-china-politburo-mcvh/14int-china-politburo-mcvh-articleLarge.jpg"
description: "马兴瑞多年来一直是中国最具前途的政治精英之一，曾任新疆党委书记。他是中央政治局第三位被免职的成员，标志着习近平正在将反腐败斗争引向政府的最顶层。 Vincent Thian/Associated Press 马兴瑞去年在北京的一次会议上。他在落马前曾担任新疆维吾尔自治区党委书记。"
---

中国共产党周二开除了马兴瑞的党籍，指控他存在腐败、滥用职权谋取利益及权色、钱色交易等行为。马兴瑞是中共最高级别官员之一。作为中国西北地区新疆的前党委书记，马兴瑞是中央政治局这一最高权力机构到目前为止第三位被免职的成员，中国最高领导人习近平正在将反腐败斗争引向政府的最顶层。马兴瑞被开除党籍代表着他从中国最高权力阶层坠落。多年来，他一直是中国最前途无量的政治精英之一，曾作为工程师和科学家做出过一番成就。他被逐出政治局标志着自邓小平在20世纪80年代确立新规则以来，中央政治局这一最高政治机构遭遇了最彻底的清洗。这些规则自那时起一直主导着现代中国。目前，在何卫东和张又侠这两名军队高层官员被开除后，政治局成员已减至21人。广告伦敦大学亚非学院中国研究所所长曾锐生表示：“过去，如果你达到了政治局这一级别，必须是发生了非常、非常、非常严重的事情，你才会被拿下。但这被习近平改变了。如今，政治局委员就像保龄球瓶一样纷纷倒下。”“通过拿下他们中的一些人，他正在发出一个清晰的信号：‘守规矩，听指挥。’”反腐官员于今年4月对马兴瑞展开调查。有关部门在周二表示，他们发现他“严重违反政治纪律”，涉嫌行贿并存在“大搞家族腐败”的行为。根据中国反腐监察机构中央纪委国家监委的说法，现年66岁的马兴瑞被指控违规收受金钱和其他礼品，帮助亲属以优惠价格购房，并参与“权色、钱色交易”。公告称，他还被发现通过亲属和特定关系人“非法收受巨额财物”，但未提及具体细节。通报形容该案“性质极其严重”，并表示已开除其党籍和公职。有关部门已没收了其被指控的违法所得。根据公告内容，他的涉嫌犯罪问题已被移送检察机关依法审查起诉。马兴瑞最初是在国家主导的航天领域崭露头角的，并在该领域步步高升，成为中国导弹和航天器制造商中国航天科技集团的高管。马兴瑞曾被党的官方报纸《人民日报》赞誉为“航天界少帅”，他因参与研制和发射中国首颗海洋卫星而立功。他曾负责数十颗空间卫星的发射，以及中国几项最重大的载人航天任务。广告他随后在政坛升迁，执掌遥远的西部地区新疆。西方官员和人权组织称，中国在该地区利用国家资助的劳工项目强迫维吾尔人和其他少数民族在工厂工作。2022年，在其任期内，首府乌鲁木齐发生了一场致命火灾，因严格的防疫政策阻碍了救援工作，引发全国范围内的抗议活动。在这些被视为对习近平领导地位最大公开挑战的抗议活动发生数周后，政府废除了严厉的动态清零政策。去年，马兴瑞在国家国防科技工业局的下属之一张建华受到调查，并因“收受礼品、礼金”以及利用职务之便“为亲属谋取利益”而被开除党籍。他在南方城市深圳工作期间的另一名下属郭永航于今年3月被开除党籍，并被指控“严重违纪违法”。
