---
title: "德国毒品问题报告：四分之一吸毒致死者不到30岁"
pubDate: 2026-07-12T07:19:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国毒品问题报告：四分之一吸毒致死者不到30岁/a-77893226?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/73301389_6.jpg"
description: "德国政府毒品问题专员施特里克介绍了2025年的报告。2150人死于使用毒品，其中许多人还不到30岁。"
---

<p>（德国之声中文网）联邦政府毒品问题专员施特里克（Hendrik Streeck）公布了德国与毒品相关的死亡数据。特别是年轻的吸毒者死亡人数令人震惊。</p>
<p>2025年，2150人因吸毒死亡。其中，约四分之一的死者年龄在30岁以下（528人）。20岁以下死亡的吸毒者人数比2021年几乎翻了一番，为106人。这些因吸毒死亡的人平均年龄为40.6岁。</p>
<p>施特里克说，这些年轻人中有许多尚未完全明白吸毒的危险性。他说，心理压力、个人危机是年轻人使用毒品可能的原因，但也有人是出于好奇以及鲁莽。</p>
<p>这些最新数据还显示，81.5%的死亡案例与同时吸食多种毒品有关。</p>
<h2>信箱里的免费毒品试用品</h2>
<p>柏林警方本周发布一项警告，称毒贩会在人们住所的信箱内放置含有免费毒品样品的包装袋。色彩鲜艳的塑料袋中有可卡因、摇头丸、氯胺酮和大麻，上面印有联系电话。</p>
<p>在柏林，特别是在夜店和酒吧密集的街道，到处可见一些贴纸，上面印有二维码，可联系上毒贩。还有人在夜店和酒吧分发名片，上面是毒贩的WhatsApp和Telegram联系方式。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 阿富汗吸毒者：谁来拯救他们" class="headline">阿富汗吸毒者：谁来拯救他们</h2>
<h2>芬太尼相关死亡人数增加三分之一</h2>
<p>最新数据中还有一点引人注意，就是死于处方药的年轻人数量。苯二氮卓类药物、含阿片类止痛药以及其它精神活性药物尽管并非唯一的死亡原因，但经常扮演重要的角色。</p>
<p>施特里克此前曾警告，毒品市场越来越不透明，毒性越来越危险。据报道，阿富汗塔利班实施鸦片禁令后，在阿富汗的婴粟田里提取的毒品如今正在被实验室生产的阿片类药物所取代。</p>
<p>最新数据还显示，与芬太尼相关的死亡人数为118人，比2021年增加34.1%。</p>
<h2>将建立预警系统</h2>
<p>施特里克宣布将建立一个全面监控与预警系统，迅速识别在市场上流通的毒品物质，以便医护和社工人员有所准备。此外，还将加强针对年轻人的毒品预防等服务。</p>
<p>世界范围内，毒品的使用近来继续增加，特别是可卡因与合成毒品。“毒品、假冒药品以及高危混合物往往点几下鼠标就可以得到”，施特里克说道。他补充说，“街角的毒贩”远非唯一要应对的问题。</p>
<p>施特里克还警告说，市政部门在应对毒品使用的后果方面越来越力不从心。“这个系统正承受压力。在很多地方，难以获得帮助，或者很慢、资金不足。”他说，相关的服务在减少，因为提供服务的方面无法再承受成本压力，或者市政部门需要削减开支。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 打破藩篱：帮瘾君子展开新生的阿富汗女性" class="headline">打破藩篱：帮瘾君子展开新生的阿富汗女性</h2>
<p>更多阅读：欧洲人每年花240亿购买毒品</p>
<p>2014年毒品报告：迷幻药的复兴</p>
<p>毒品报告：更多青少年尝禁果</p>
<p><em>DW中文有Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
