---
title: "回声报专访：中国美妆集合店Harmay本土业绩凭何赶上法国Sephora品牌"
pubDate: 2026-07-10T11:03:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E5%9B%9E%E5%A3%B0%E6%8A%A5%E4%B8%93%E8%AE%BF-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BE%8E%E5%A6%86%E9%9B%86%E5%90%88%E5%BA%97harmay%E6%9C%AC%E5%9C%9F%E4%B8%9A%E7%BB%A9%E5%87%AD%E4%BD%95%E8%B5%B6%E4%B8%8A%E6%B3%95%E5%9B%BDsephora"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/af652be4-7c4d-11f1-b273-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/DSC-5620-67d6280df0.jpg"
description: "据《回声报》企业版报道，Harmay（中文名：话梅）这家美妆集合店凭借其时尚的门店和折扣商品在中国掀起了一股热潮。仅用27家门店，话梅在中国的收入就几乎占到了法国品牌丝芙兰（Sephora）的四分之一。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据《回声报》企业版报道，Harmay（中文名：话梅）这家美妆集合店凭借其时尚的门店和折扣商品在中国掀起了一股热潮。仅用27家门店，话梅在中国的收入就几乎占到了法国品牌丝芙兰（Sephora）的四分之一。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T11:03:24+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 13:03</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-10T11:45:18+00:00">10/07/2026 - 13:45</time></span></p>
<p>《回声报》上海通讯员巴莱尼耶里独家采访了其创始人兼首席执行官Will Wang后写道，位于上海前法租界核心地段、全市最时尚街道之一安福路上的Harmay旗舰店，已经成为年轻女性和游客的必打卡地点。</p>
<p>整座商店采用工业风水泥设计，每天营业到晚上11点，吸引源源不断的顾客。</p>
<p>从护肤霜、口红到韩国面膜，两层楼摆满了各种化妆品。每件商品旁边都标注着相较原价的折扣。</p>
<p>这种仓库式陈列带来一种仿佛走进糖果店般琳琅满目的购物体验。</p>
<p><strong>七年扩张至27家门店</strong></p>
<p>截至目前，Harmay已在中国拥有27家门店。</p>
<p>自2017年在上海开出首店以来，《回声报》报道说，这家公司发展迅猛，对LVMH旗下的丝芙兰及其他竞争者构成了巨大挑战。</p>
<p>据Harmay介绍，2025年公司销售额增长50%，达到15亿元人民币（约合1.93亿欧元）。</p>
<p>仅去年一年，公司便新开了约10家大型旗舰店，覆盖中国主要城市。明年，还计划在上海再打造一家超级旗舰店。</p>
<p>目前，Harmay每天接待约4万名顾客，其中约30%为外国游客。品牌同时也在Instagram和中国版“小红书”等社交平台迅速走红。</p>
<p><strong>“门店数量只有丝芙兰Sephora的十五分之一”</strong></p>
<p>42岁的创始人兼首席执行官Will Wang在上海总部接受采访时笑着表示：</p>
<blockquote data-end="2064" data-start="2018"> <p>“我们的销售额已经接近丝芙兰中国市场的四分之一，但我们的门店数量只有他们的十五分之一。”</p> </blockquote>
<p>Will Wang原本是一名软件工程师。2008年，他一边在银行工作，一边在阿里巴巴旗下淘宝平台销售化妆品。</p>
<p>不过，他认为自己与法国竞争对手最大的不同在于经营理念。</p>
<p>他解释道：</p>
<blockquote data-end="2178" data-start="2151"> <p>“丝芙兰代表的是品牌利益，而我们代表消费者利益。” 他补充说：“在Harmay，我们的价格与欧洲基本一致。”</p> </blockquote>
<p>这句话暗指，多年来进口化妆品在中国售价一直明显高于欧洲。</p>
<p><strong>“小确幸经济”</strong></p>
<p>为了降低售价，Harmay重点销售试用装和旅行装。这些容量更小、价格更低的产品，非常符合后疫情时代中国消费者的新需求。</p>
<p>报道提及，房地产危机削弱了居民财富和未来信心。因此，中国消费者开始减少支出，更倾向于购买价格较低的商品。</p>
<p>今年5月，中国社会消费品零售总额同比下降0.6%，这是自2022年底以来首次出现下滑。</p>
<p>不过，人们并没有完全停止消费。他们只是更加精打细算，偶尔仍愿意犒赏自己。</p>
<p>Harmay正好踩中了这种所谓的"小确幸经济"（little treat economy）。这一趋势同样推动了全国各地奶茶店和咖啡品牌的快速增长。</p>
<p><strong>从批发商采购，到直接与品牌合作&nbsp;</strong></p>
<p>报道援引Will Wang表示，目前Harmay主要仍通过B2B经销商采购商品。</p>
<p>不过，随着公司规模不断扩大，越来越多国际化妆品集团开始直接与Harmay合作。</p>
<p>他回忆道：</p>
<blockquote data-end="2647" data-start="2624"> <p>“创业之初，我在这个行业一个人都不认识。”他接着说：“直到上海第一家店开业之后，我才有机会直接与法国品牌接触。”</p> </blockquote>
<p>为了吸引顾客，这家美妆公司还特别重视门店设计。</p>
<p>每一家店都有独特主题和空间风格，希望让消费者获得沉浸式购物体验。</p>
<p><strong>评价并非一边倒</strong></p>
<p>报道指出，尽管人气很高，Harmay在网络上的口碑并非全是赞扬。部分消费者认为，Harmay的价格并不一定总是最低。还有人质疑其供应链是否可靠，以及部分销售人员服务态度冷淡。</p>
<p>2025年底，一位消费者就在大众点评上留言：“这地方简直把顾客当冤大头！”</p>
<p><strong>丝芙兰开始反击</strong></p>
<p>尽管如此，Harmay代表着新一代中国品牌的崛起。它们不仅拥有鲜明的设计风格，也具有越来越强的文化自信。</p>
<p>Will Wang表示：</p>
<blockquote data-end="2996" data-start="2956"> <p>“疫情之前，大多数中国品牌——就像当年的韩国品牌一样——都在模仿国外品牌。如今，中国品牌开始真正创新。”</p> </blockquote>
<p>目前，Harmay销售的商品中约60%仍来自欧美，但中国及亚洲品牌所占比例正不断提升。</p>
<p>他说：“我们甚至已经开始销售来自西藏的品牌。”</p>
<p>报道续指，2022年完成2亿美元D轮融资之后，Harmay计划于2028年前后在香港上市，以支持国际扩张。</p>
<p>Will Wang受访时还宣称，公司未来希望进入新加坡、首尔和迪拜市场。</p>
<p>至于欧洲，他笑着说：“我不确定我们的商业模式是否能够被欧洲消费者接受。”</p>
<p>与此同时，法国丝芙兰（Sephora）集团也已经开始调整中国战略。公司翻新了上海旗舰店，并于今年新增了11个中国本土品牌，使门店中的中国品牌总数达到25个。</p>
<p>这些措施已初见成效，丝芙兰中国320家门店的客流量增长了24%。</p>
