---
title: "《国安法》实施六年 北京持续紧缩香港社会管控"
pubDate: 2026-06-30T07:32:46.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/xinwenkuaixun/2026/06/30/hongkong-nationalsecuritylaw-beijing-control/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/7XXAGILVTZBPFFN7GRFYJBIJXA.JPG?smart=true&auth=072a29b0e9dad2ad37fb215a6df50e6965b716dc3a2408a5b555f9b5561894f9&width=1200&height=630"
description: "6月30日是香港国安法实施六周年，国际组织“人权观察”29日表示，香港的管治架构已被重新打造，向党的领导层负责，而非向香港市民负责。"
---

<p class="c-paragraph">6月30日是香港国安法实施六周年，国际组织“人权观察”29日表示，香港的管治架构已被重新打造，向党的领导层负责，而非向香港市民负责。</p>
<p class="c-paragraph">人权观察亚洲区主任伊莲・皮尔森（Elaine Pearson）表示：“香港高压的国家安全体制与官僚架构已抹去长期受保障的权利，为这座城市的未来蒙上令人深感不安的阴影。” </p>
<p class="c-paragraph">皮尔森举例，北京对香港进行剧烈改造，致命的大埔住宅大楼火灾，说明一个丧失问责能力的社会所付出的悲剧代价。</p>
<p class="c-paragraph">人权观察在新闻稿中指出，今年三月，政府根据《国安法》赋予警方新权力，包括要求嫌疑人提供装置密码的权力。六月，政府绕过立法机关，利用附属法例，授权行政长官可将任何刑事罪行裁定为国家安全案件。此举使得任何被控普通刑事罪行的人，都可能被任意纳入国家安全程序。</p>
<p class="c-paragraph">五月，政府向国家安全预算拨款50亿港元（6.38亿美元），使总额达到180亿港元（23亿美元）。</p>
<p class="c-paragraph">长期关注香港的律师桑普指出，港府修法授权警方强制要求任何人交出电子设备密码供查验，包括手机或者平板电脑，拒绝者面临监禁的处分，大幅度限缩隐私跟通讯自由，对于国际的商贸也有非常重要的影响。</p>
<p class="c-paragraph">桑普指出，香港對新闻跟言论的审查继续扩大，由于持续以煽动等国安罪名对社群媒体发文跟独立报导定罪，无国界记者（RSF）2026年的指数，将香港在180个国家及地区中列为第140名，连续多年被列为最低级别的“状况恶劣”。</p>
<p class="c-paragraph">此外，民间异议的空间严重限缩，从出版到经营书店，到艺术演艺界、餐厅，例如三月和六月有两家书店的负责人被逮捕控罪。他认为，香港每一个方面都继续沦陷。台湾必须以香港为鉴，台湾必须保持自由民主的生活方式跟民主防卫机制，避免香港的教训在台湾重演。</p>
<p class="c-paragraph">人权观察指出，中国共产党与国家机器已全面重塑香港的管治根基，从领导层、人事、机构到意识形态无一幸免。北京同时也透过其掌控的内地机构与官员，直接统治香港。</p>
<p class="c-paragraph">另一方面，中国国家安全部发布香港国安法实施六周年宣传视频，表示香港国安法“利剑高悬，有力肃清社会乱象、稳固法治秩序、赋能经济复苏，推动香港实现从由乱到治到由治及兴的历史性转变。”</p>
<p class="c-paragraph">台湾的大陆委员会则在“香港移交29周年情势研析报告”中指出，在“国安至上、行政主导”的基调下，香港立法与司法的制衡功能失调，加以港府复制“中共维稳模式”进行政治、教育、社会、经济与司法控制，且强力推动爱党爱国教育，扩张国安法制，外交上紧跟中共步调，令国际关切香港进一步“中国大陆化”情形，以及“一国两制”下香港剩余的自主性。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
