---
title: "欧盟将不再向兵役年龄乌克兰男子提供临时庇护"
pubDate: 2026-07-05T07:22:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/欧盟将不再向兵役年龄乌克兰男子提供临时庇护/a-77823868?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/66623184_6.jpg"
description: "欧盟委员会建议，来自乌克兰的兵役适龄男子将被排除在临时保护机制之外。一些成员国对此表示欢迎，乌克兰也表示支持。"
---

<p>（德国之声中文网）欧盟内政事务专员布鲁内尔（ Magnus Brunner）在谈到庇护条例修正案时表示：“我们的建议是，那些依照乌克兰法律本应履行兵役义务，但却新近进入欧盟境内的乌克兰男子，不应再获得临时庇护。”</p>
<p>布鲁内尔还表示，为乌克兰公民提供的庇护将依然有效，但庇护有可能会同一些前提条件相挂钩。</p>
<h2>无需个案审查的庇护机制</h2>
<p>俄罗斯对乌克兰发动侵略战争之后，从2022年3月起，欧盟开始向躲避战乱的乌克兰人提供临时庇护。这种简化快捷的庇护机制有效期至2027年3月，一般认为，届时这一规定将会被延长。</p>
<p>与传统的庇护程序不同，对乌克兰人提供的临时庇护无需对申请人进行个案审查，而且这种庇护本身就是临时性的。</p>
<p>一名欧盟官员表示，欧盟委员会相关提案的措辞保持了性别中立，但实际受影响的人群则将是年龄介于23至60岁的乌克兰男性。欧盟委员会同时强调，新规定并不会追溯那些已经在欧盟境内获得庇护的乌克兰人，而是在欧盟理事会批准提案并正式发布文本后，才会正式生效。</p>

<p>欧盟统计局的数据显示，截至2026年3月31日，欧盟境内获得特殊庇护资格的乌克兰人共有433万，其中29.4%，即130万人生活在德国境内，其他接纳乌克兰人较多的国家还包括，波兰95万人（22.2%），捷克38万人（8.8%）。欧盟统计局表示，在欧盟境内获得庇护的乌克兰人当中，成年男性大约占四分之一。</p>
<h2>&nbsp;欧洲委员会提出批评</h2>
<p>欧洲委员会（并非欧盟机构）人权事务专员奥弗拉海提（Michael O'Flaherty）对上述建议提出了批评。他表示，不断有人施压，要求提前终止对乌克兰人的临时庇护，并限制兵役适龄男子获得庇护，“这种趋势非常令人担忧。”奥弗拉赫蒂表示，现在急需的是，向乌克兰人提供更多的帮助，而不是减少对他们的帮助。</p>
<p>欧盟方面则表示，修正提议是应乌克兰方面的要求而提出的，而且乌克兰出于自卫需要，要求本国公民履行兵役义务也是合情合理的诉求。欧盟内政事务专员布鲁内尔周五表示，修正庇护规定一事已经同各成员国事先进行过沟通。</p>
<h2>德国与奥地利支持修正庇护规定</h2>
<p>早在本月初，欧盟各国内政部长就曾在卢森堡就乌克兰民众的庇护问题展开过讨论。德国内政部长多布林特（Alexander Dobrindt）主张，取消对兵役年龄乌克兰男子提供临时庇护。不过，他同时也表示，当事人仍可以以个案形式提出庇护申请。奥地利内政部长卡内尔（Gerhard Karner ）也表示，他也非常支持不再自动给予兵役年龄男子庇护资格的提议。</p>
<p>相比之下，爱沙尼亚内政部长塔罗（ Igor Taro）则相对谨慎。他主张维持现有的临时保护机制，也不对兵役年龄男子做区别对待。不过，他也同意继续就此事同乌克兰方面展开磋商。</p>
<h2>欧盟为何现在要讨论此事？</h2>
<p>一方面，现有临时庇护机制即将到期，欧盟需要就是否延期做出决定。另一方面，正如德国内政部长多布林特所说的那样，‘过去几个月当中，进入欧盟的兵役年龄段乌克兰男子越来越多’。</p>
<p>根据乌克兰法律规定，23岁至60岁的男性原则上不得离境。虽然乌克兰男性从18岁开始就需要承担兵役义务，但根据德新社的相关报道，通常要等到25岁，乌克兰男性才会被正式征召入伍。</p>

<p>去年夏季以来，乌克兰当局允许18岁至23岁男子出境，这也一度导致了离境男性人数的增高。</p>
<p>除此之外，相关的讨论其实由来已久。德国总理默茨就曾多次呼吁乌克兰当局，不要允许兵役年龄男子离境，因为他们更应该在本国境内为国效力。今年四月，乌克兰总统泽连斯基访问柏林时曾强调，兵役年龄男子重返乌克兰也符合乌克兰军队的利益。他表示，这是一个事关公平的问题。</p>
<p>欧盟委员会提交相关建议，须经过成员国多数批准后方可生效。一名欧盟官员表示，这类提议通常都会很快获得通过。<br>
&nbsp;</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
