---
title: "印尼和新加坡承诺加强战略伙伴关系"
pubDate: 2026-07-06T16:56:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260706-%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E5%92%8C%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1%E6%89%BF%E8%AF%BA%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E6%88%98%E7%95%A5%E4%BC%99%E4%BC%B4%E5%85%B3%E7%B3%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1aa96558-794e-11f1-a4eb-005056a90284/w:1024/p:16x9/%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1.png"
description: "印尼总统普拉博沃·苏比安托和新加坡总理黄循财于周一（7月6日）举行了会晤，承诺加强两国在贸易、投资和互联互通等多个领域的合作。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        印尼总统普拉博沃·苏比安托和新加坡总理黄循财于周一（7月6日）举行了会晤，承诺加强两国在贸易、投资和互联互通等多个领域的合作。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T16:56:51+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 18:56</time></span></p>
<p>两国领导人见证了 26 项协议和谅解备忘录的签署，其中包括 18 项政府间协议和 8 项企业间协议。包括印尼主权财富基金与吉宝电力（Keppel Electric）、胜科工业（Sembcorp Industries）和新加坡能源互联公司（Singapore Energy Interconnections）就跨境电力贸易达成的谅解备忘录。</p>
<p>普拉博沃表示，这些成果反映了印尼和新加坡之间日益广泛和深入的合作。他说：“正如我们所见，本次会议在各个领域取得了26项具体成果，签署了18项政府间合作协议和8项企业间合作协议，但这反映出双方合作日益广泛和深入。我们在所有领域都开展合作。我们看到，几乎所有行业的贸易合作和互联互通都在不断加强。”</p>
<p>新加坡总理黄循财说：“通过加强贸易和投资联系，我们也致力于提升供应链韧性，以便两国在应对任何外部冲击时能够更好地相互支持。即便在我们推进现有项目的同时，我和普拉博沃总统都一致认为，我们必须继续展望未来。通过携手合作，我们可以为两国人民创造更多机遇，增强韧性，提升两国以及东盟地区的竞争力。今天我们签署的众多协议和谅解备忘录，也体现了我们对进一步合作的承诺。”</p>
<p>据联合早报报道，出访印度尼西亚的黄循财总理说，新加坡对印尼的未来充满信心，也愿见印尼成功。</p>
<p>报道称，新加坡副总理兼贸工部长颜金勇和印尼经济事务统筹部长艾尔朗加星期一就供应链韧性发表联合声明。</p>
<p>部长们对中东局势以及对全球和平与稳定的影响表达严重关切，并呼吁各方遵守停火协议，避免局势升级，并继续参与谈判，以尊重国际法和联合国宪章原则的方式带来和平。</p>
<p>双方呼吁恢复依照国际法回复船只和飞机在霍尔木兹海峡的通行权。部长们也重申，将致力于密切合作，应付中东局势对本区域的影响。</p>
