---
title: "北约峰会前 乌克兰首都再遭俄罗斯致命空袭 获救居民心存余悸"
pubDate: 2026-07-06T12:08:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%B3%B0%E4%BC%9A%E5%89%8D-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E9%A6%96%E9%83%BD%E5%86%8D%E9%81%AD%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E8%87%B4%E5%91%BD%E7%A9%BA%E8%A2%AD-%E8%8E%B7%E6%95%91%E5%B1%85%E6%B0%91%E5%BF%83%E5%AD%98%E4%BD%99%E6%82%B8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d2447b9c-78f6-11f1-8508-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-06T035644Z-179942270-RC218MAEWI0K-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-ATTACK-KYIV.jpg"
description: "周一（7月6号），俄罗斯再次空袭基辅地区，造成至少14人死亡。法新社记者目睹了数十起爆炸。此次空袭发生在北约峰会在安卡拉召开（7日至8日）的前夕。乌克兰总统泽连斯基计划在北约峰会上与美国总统特朗普会晤，希望在俄罗斯大规模入侵乌克兰四年多后，重启陷入停滞的和平进程。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周一（7月6号），俄罗斯再次空袭基辅地区，造成至少14人死亡。法新社记者目睹了数十起爆炸。此次空袭发生在北约峰会在安卡拉召开（7日至8日）的前夕。乌克兰总统泽连斯基计划在北约峰会上与美国总统特朗普会晤，希望在俄罗斯大规模入侵乌克兰四年多后，重启陷入停滞的和平进程。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T12:08:23+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 14:08</time></span></p>
<p>法新社报道，泽连斯基宣布，俄罗斯夜间空袭在基辅造成11人死亡、64人受伤，“其中包括两名儿童”；基辅地区造成3人死亡、16人受伤。在首都基辅，当局表示约有30栋居民楼受损。</p>
<p>法新社记者在基辅北部波多利斯基区看到，一栋高层建筑被炸开，留下一个巨大的窟窿，里面的公寓墙壁都被炸飞。</p>
<p>据路透社视频报道，21岁的基辅居民亚历山德拉·科皮蒂娜（Oleksandra Kopytina）一度被困在楼内；她表示，直到紧急救援人员赶到将他们救出，她和邻居们才得以脱身。</p>
<p>她指着大楼高层的一个巨大破洞说：“我们当时就被困在那里。就在那个起重机吊臂垂下来的地方，那就是我的公寓。”</p>
<p>目前，救援人员仍在废墟中进行搜救工作。但救援行动也一度被空袭警报中断。</p>
<p>基辅市长维塔利·克利奇科（Vitali Klitschko）在现场表示，救援行动仍在继续，并警告称随着搜救人员对现场进行排查，死亡人数可能会进一步上升。官方消息称，基辅至少有数人丧生，首都各地另有数十人受伤。</p>
<p><strong>俄罗斯：对乌克兰袭击其领土的“回应</strong></p>
<p>周一夜间，一名法新社记者听到了十多次爆炸声，并看到闪光照亮了天空，首都仍然处于弹道导弹威胁的警戒状态。</p>
<p>俄罗斯国防部表示，这些袭击是对乌克兰袭击其领土的“回应”，并声称袭击目标仅限于与乌克兰军事或能源部门有关的地点。</p>
<p>据乌克兰空军称，莫斯科向乌克兰发射了68枚导弹和351架各类无人机，乌克兰空军则声称击落了37枚导弹和326架无人机。</p>
<p>自2022年2月发动攻势以来，俄罗斯几乎每天都对乌克兰进行打击，并誓言要对乌克兰的大规模导弹和无人机袭击进行报复。</p>
<p>莫斯科方面报告称，在周日晚至周一凌晨期间，在俄罗斯约20个地区和被吞并的克里米亚半岛上空击落了519架乌克兰无人机，造成一人死亡。</p>
<p>上周三晚至周四凌晨，俄罗斯发动了前所未有的猛烈袭击，使用了大量弹药，导致基辅30人死亡，近100人受伤。</p>
<p><strong>北约峰会</strong></p>
<p>据法新社，此次猛烈袭击发生之际，距离基辅今年遭遇的最致命袭击仅过去数日，同时也正值北约峰会召开前夕——预计峰会将讨论结束战争的相关事宜。</p>
<p>乌克兰总统表示，防空部队在拦截俄罗斯无人机和巡航导弹方面卓有成效，“但遗憾的是，我们无法拦截弹道导弹（弹道导弹的飞行高度和速度都远高于无人机和巡航导弹）。”</p>
<p>他再次呼吁基辅的盟友提供必要的拦截导弹。泽连斯基说：“至关重要的是，世界各国——尤其是美国和我们的欧洲伙伴——必须在安卡拉北约峰会上做出有利于我们防空的坚定决定。”</p>
<p>欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩也表示，俄罗斯的这些新一轮轰炸表明乌克兰“迫切需要”防空系统，并补充说，这个问题将在安卡拉进行讨论。</p>
<p>泽连斯基计划在北约峰会期间于土耳其首都与美国总统特朗普会晤。预计来自32个国家的国家元首和代表团将于周二开始陆续抵达安卡拉。</p>
<p>一位美国高级官员表示：“总统显然会与他会面，讨论如何结束战争。”</p>
<p>据同一消息来源称，特朗普随后预计将与俄罗斯总统会面。</p>
<p>外交消息人士称，在北约峰会上，欧洲北约国家和加拿大将承诺在2026年和2027年向乌克兰提供700亿欧元的军事援助。</p>
