---
title: "枫丹白露森林火灾嫌犯：两名18岁青年被移送司法机关，其中一人为志愿消防员"
pubDate: 2026-07-15T19:34:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%94%9F%E6%80%81/20260715-%E6%9E%AB%E4%B8%B9%E7%99%BD%E9%9C%B2%E6%A3%AE%E6%9E%97%E7%81%AB%E7%81%BE%E5%AB%8C%E7%8A%AF-%E4%B8%A4%E5%90%8D18%E5%B2%81%E9%9D%92%E5%B9%B4%E8%A2%AB%E7%A7%BB%E9%80%81%E5%8F%B8%E6%B3%95%E6%9C%BA%E5%85%B3%EF%BC%8C%E5%85%B6%E4%B8%AD%E4%B8%80%E4%BA%BA%E4%B8%BA%E5%BF%97%E6%84%BF%E6%B6%88%E9%98%B2%E5%91%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6f334664-7f8b-11f1-ad16-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-14T133700Z-2087983077-RC2NDMA40QR8-RTRMADP-3-EUROPE-WEATHER-FRANCE-WILDFIRE.jpg"
description: "周三（7月15日），两名18岁年轻人，因涉嫌在枫丹白露森林引发火灾被移送司法机关处理，其中一人为志愿消防员。与此同时，数百名消防员仍在这片森林中奋力扑救不断复燃的火点。预计法国总统马克龙将于周四上午视察现场。"
---

<p>
                        周三（7月15日），两名18岁年轻人，因涉嫌在枫丹白露森林引发火灾被移送司法机关处理，其中一人为志愿消防员。与此同时，数百名消防员仍在这片森林中奋力扑救不断复燃的火点。预计法国总统马克龙将于周四上午视察现场。        </p>
<p>自周日以来，火势累计已经蔓延约2000公顷，波及这片位于巴黎东南约60公里处、生态脆弱且具有标志性的森林区域。</p>
<p>枫丹白露检察官办公室周三宣布，已申请对这两名涉嫌引发周一火灾的年轻人进行审前羁押。 截至周三晚间，两人正接受预审法官的讯问。 据一位司法消息人士向法新社透露，其中一名在枫丹白露担任志愿消防员的青年起初承认“用打火机和汽油点燃了树枝”，但随后在周三翻供。</p>
<p>据检察官称，另一名青年承认在另一个起火点“因丢弃烟头而意外引发火灾”。</p>
<p>司法部门已针对两人涉嫌“纵火毁坏财物”的行为展开调查。 两人此前均无犯罪记录，目前被怀疑在周一分别引发了火灾。</p>
<p>塞纳-马恩省消防救援部门（Sdis）在一份声明中表示，这名志愿消防员已被“停职”，并表达了“最强烈的震惊和遗憾”。</p>
<p>塞纳-马恩省消防救援部门发言人保罗-爱德华·洛兰（Paul-Edouard Laurain）表示，消防员群体“对这类事情通常比较克制”，但“当发现是我们队伍中的一员时，会产生排斥感，也会有一些羞愧”。他说，这名涉案消防员“加入队伍还不到一年”。</p>
<p>在法国其他地区，南部的上科西嘉省（Haute-Corse）近期也发生森林火灾。过去三天内，火势已经蔓延约150公顷，导致GR20长途徒步路线部分关闭，并迫使约20名徒步者撤离。</p>
