---
title: "香港楼市热度回升！5月内地买家在港购房金额破200亿港元，业内人士：有人一买就是两三套，不少还是5000万港元以上的大户型"
pubDate: 2026-06-13T07:38:06.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774581"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/bac35cca-9229-4e7b-8a35-ab212aba05ed.jpeg"
description: "内地买家在香港楼市的活跃度持续攀升。 6月11日，《每日经济新闻》记者（以下简称“每经记者”）从美联物业方面获悉，2026年5月，内地买家（以买家姓名的英文拼音鉴别）在香港一二手住宅市场的注册金额突破200亿港元大关，达203.9亿港元，环比上升约6.8%。 值得注意的是，这是自2024年4月以来的25个月内，内地买家…"
---

<p>内地买家在香港楼市的活跃度持续攀升。</p>
<p>6月11日，《每日经济新闻》记者（以下简称“每经记者”）从美联物业方面获悉，2026年5月，内地买家（以买家姓名的英文拼音鉴别）在香港一二手住宅市场的注册金额突破200亿港元大关，达203.9亿港元，环比上升约6.8%。</p>
<p>值得注意的是，这是自2024年4月以来的25个月内，内地买家在香港一二手住宅市场的注册金额首次突破200亿港元。</p>
<p>2024年1月至今内地买家在港住宅注册量及金额 图片来源：美联物业</p>
<p>今年以来，香港房地产市场热度回升。业内人士向每经记者透露，去年9月以来，内地买家在香港购房决策速度明显加快，并将香港房产视为长线投资标的。</p>
<h2>前5个月，内地买家 在港购房量价同比齐增</h2>
<p>美联物业数据显示，2026年5月，内地买家在香港一二手住宅市场的注册量共录得1863宗，环比微跌约2.9%，但仍处于自2024年4月以来的次高水平。</p>
<p>从累计数据看，2026年前5个月，内地买家在香港楼市的注册量达7666宗，涉及金额约822.1亿港元，同比分别大幅增长63.7%和96%。</p>
<p>每经记者注意到，内地买家在一手市场的注册量增速明显快于二手市场。2026年前5个月，内地买家一手私宅注册量达3805宗，同比大增90.7%；二手住宅注册量为3861宗，同比增长43.6%。从数量来看，一二手住宅注册宗数基本持平。</p>
<p>对于香港二手住宅市场，内地买家更倾向于购入新晋屋苑及新发展区的屋苑。美联物业将香港70多个较具指标性的新晋屋苑按区域划分为“十大新社区”，分别为黄竹坑、康城、将军澳南、启德、南昌、白石角、元朗南、元朗站、荃湾西及大围。2026年前5个月，内地买家在“十大新社区”购买的二手物业注册量共录得459宗，较去年同期的233宗大幅增长97%，增速远超同期二手市场整体的升幅。</p>
<p>其中，南昌以94宗二手注册位居首位，同比大增168.6%，主要得益于铁路沿线及邻近西九龙核心区的地理优势。一向深受内地买家喜爱的启德紧随其后，录得88宗，同比增长逾一倍。</p>
<p>值得注意的是，以上数据是美联物业研究中心综合香港土地注册处资料，通过分析已知买家姓名的英文拼音而得到的。由于汉语拼音与粤语拼音的拼写方式存在明显差异，因此可根据拼音类型大致区分内地买家与香港本地买家。</p>
<h2>香港楼市活跃度显著提升 内地买家加速入市</h2>
<p>美联物业分析师岑颂谦指出，近年来香港特区政府积极引进人才，不少内地人才来港工作。在租金接连破顶、楼市全面“撤辣”（所谓的“撤辣”，是指“撤掉辣招”。为了应对楼市过热，香港曾采取了一系列管控措施，被称为“辣招”）等因素的影响下，内地人才入市置业意愿提升，由此推动今年内地买家在港购房注册量价齐升。</p>
<p>2024年2月28日，香港特区政府宣布，自当日起所有住宅物业交易无须再缴付额外印花税、买家印花税和新住宅印花税。自此，非香港本地买家在港置业可享受与本地买家同等的待遇，购买多套房产也无需额外缴税。该举措被称为香港楼市全面“撤辣”。</p>
<p>“撤辣”初期，香港楼市迎来短暂回温，但不久便恢复平淡。直到今年一季度，香港房地产市场表现再度火热，一次性购买多套房产的“大手客”频现。据中原地产数据，今年一季度，香港新房累计录得5373宗买卖登记，总金额达628亿港元，同比分别大涨38%与94%，创历年同期新高。</p>
<p>另据香港置业数据，截至今年4月20日，香港一手住宅成交达7721宗，较去年同期的4927宗大幅上升56.7%，不仅超越2019年同期6939宗的高位，更创下2013年一手销售条例实施以来的同期新高，市场活跃度显著提升。</p>
<p>目前，香港房地产市场信心已显著修复，其中内地买家承担着重要角色。有业内人士向每经记者透露，自去年9月起，内地买家在香港购房决策速度明显加快，“有些一买就是两三套，而且不少是5000万港元以上的大户型”。</p>
<p>香港置业研究部董事王品弟此前向每经记者表示，内地买家敏锐地捕捉到免税、利息下行与高租金回报叠加带来的窗口期，将香港房产视为长线投资标的，“不再是买一套自住，甚至出现一次性购入五六套的情况”。</p>
<p><span>（免责声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）</span></p>
<p><span>本文来源：每日经济新闻</span></p>
