---
title: "哈国警方带走赛尔克坚姐姐 律师称诈骗指控无据"
pubDate: 2026-07-01T06:40:37.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/renquan/2026/07/01/xinjiang-kazakhstan-human-rights-police-arrest/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/LYEFILEXQZDXJEOY3ZSAWVCJNI.JPG?smart=true&auth=8d80811cc9e51a0dd9a6fd3a0877f8a8448ab1dc32bd7f96fb757451ae73f57a&width=1200&height=630"
description: "哈萨克斯坦警方6月26日深夜搜查旅美哈萨克人权活动人士赛尔克坚姐姐巴提哈.比来西的住所，并将她带走调查。案件表面涉及“诈骗”指控，但赛尔克坚和辩护律师均认为，警方行动与赛尔克坚在美国持续为新疆哈萨克人发声有关。"
---

<p class="c-paragraph">哈萨克斯坦警方6月26日深夜搜查旅美哈萨克人权活动人士赛尔克坚的姐姐巴提哈.比来西（Batikha Bilash）的住所，并将她带走调查。案件表面涉及“诈骗”指控，但赛尔克坚和辩护律师均认为，相关指控缺乏事实基础，警方行动与赛尔克坚在美国持续为新疆哈萨克人发声有关。</p>
<p class="c-paragraph">举报人称，巴提哈以“向海外哈萨克同胞提供社会援助”为名，欺骗他人向其汇款，之后将资金用于个人利益。据报，巴提哈委托的律师欣奎特·拜扎诺夫说，警方称约20人的举报内容涉及赛尔克坚及其姐姐巴提哈的汇款问题，但目前没有找到真正证据。</p>
<p class="c-paragraph">拜扎诺夫以巴提哈辩护律师身份指出，巴提哈本人从未在社交媒体或公开场合要求他人汇款，也没有人发布过“巴提哈正在帮助同胞，因此请把钱汇到她账户”的消息。他认为，将这类汇款认定为诈骗，没有事实依据。</p>
<p class="c-paragraph">流亡美国的赛尔克坚长期在YouTube上发表演讲，部分哈萨克斯坦观众希望以小额资金支持他的节目。由于哈萨克斯坦的银行账户无法向美国转账，YouTube部分会员频道功能在当地也无法使用，他便向支持者提供了姐姐的银行账户。</p>
<p class="c-paragraph">赛尔克坚6月30日对本台说：“好多人说他们想支持我YouTube那种会员频道，就是每个月十美金的那种会员频道。可是哈萨克斯坦禁止了YouTube这个功能。所以好多人说，你给我们提供一个银行账号，我们等于是给你的这些演讲付费了，或者资助你了。那好，我就把我姐姐的银行账号提供了。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">警方深夜搜查引发质疑</h3>
<p class="c-paragraph">哈国警方处理此案的方式也受到律师质疑。辩护律师拜扎诺夫说，即使警方接到举报，也应先通过传唤通知书要求巴提哈到案说明，安排她与举报人当面对质，并向银行调取资料后，再决定是否立案。但警方6月26日深夜进入其住所搜查并将她带走，方式如同对待有组织犯罪人员。</p>
<p class="c-paragraph">赛尔克坚认为，这起案件并非普通刑事举报，而是哈萨克斯坦国家安全局组织人员对其亲属采取行动。他说，举报他姐姐的约20人彼此并不认识。他说，这是一起有预谋的政治打压：“这有二十个人被组织起来，那纯粹是哈萨克斯坦国家安全局组织的二十个人。这二十个人他们彼此也不认识。”</p>
<p class="c-paragraph">赛尔克坚近年持续关注中国新疆的哈萨克族及其他少数民族处境，并在美国国会为相关议题发声。拜扎诺夫认为，本案与赛尔克坚在美国的活动有关，目的是通过其亲属向他施压。</p>
<p class="c-paragraph">赛尔克坚对本台说：“他们说他们资助我，而我姐姐把这个资金用在其他用途上，这纯粹是哈萨克斯坦的国家安全局在搞。通过这种方式，它就把我控制住，刁难我，或者对其他老百姓说，你只要支持赛尔克坚，你们的下场就这样。通过这种方式，它就是想在老百姓中间制造恐惧。”他说，近年哈萨克斯坦境内有关新疆和中共的话题越来越敏感，公开讨论空间缩小。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">法院决定关押10天</h3>
<p class="c-paragraph">赛尔克坚介绍，巴提哈早年从新疆移居哈萨克斯坦，目前是家庭主妇，丈夫在外打工。警方6月26日深夜将她带走后，家属收到相关法律文件。第一次听审已经结束，法院决定将巴提哈关押10天，时间从6月26日至7月5日。</p>
<p class="c-paragraph">据报，阿拉木图州警察局发言人赛迪尔丁此前说，关于此案的信息已经准备完毕，将在获得批准后发布。截至目前，警方尚未公布完整案情细节。</p>
<p class="c-paragraph">中国与哈萨克斯坦近年关系密切，并建立了“永久全面战略伙伴关系”。哈萨克斯坦媒体6月报道，2025年中哈双边贸易额达到487亿美元，双方还计划在未来数年把贸易额提升至1000亿美元。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">中国“软实力”输出哈国</h3>
<p class="c-paragraph">哈萨克学者茲纳告诉记者，在这种背景下，哈萨克斯坦境内涉及新疆哈萨克人、中共新疆政策及跨境人权议题的公开活动，近年面临更大压力。他说：“中国正通过贸易合作，向世界各国输出影响力，哈萨克斯坦是中国一带一路的第一站，当局为了经济利益，放弃人权，现在有人呼吁政府关注新疆哈萨克人受到压制、被限制来哈萨克斯坦等问题，向政府交涉，反而被跟踪。”</p>
<p class="c-paragraph">赛尔克坚是阿塔珠尔特志愿者组织创办人。该组织长期收集新疆哈萨克族及其他突厥穆斯林被拘押、失踪和家庭分离等证词，并通过视频和公开陈述披露新疆“再教育营”情况。赛尔克坚2019年在哈萨克斯坦被捕，后离开哈萨克斯坦并流亡美国。他在社交媒体平台拥有超过43.1万名订阅者，长期讨论哈萨克斯坦及国际事件、新疆哈萨克族处境等议题。巴提哈此次被带走，也使哈萨克斯坦当局如何处理新疆议题活动人士亲属受到外界注意。</p>
