---
title: "世卫组织：汉坦病毒全球疫情已正式结束"
pubDate: 2026-07-02T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142421"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/18-05-2026-WHO-hantavirus.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "世界卫生组织总干事谭德塞周四在通报全球卫生突发事件最新情况时表示，汉坦病毒全球疫情已正式结束，非洲的埃博拉疫情正在蔓延，救援人员正在协助受地震影响的委内瑞拉开展灾后重建工作。"
---

<p>世界卫生组织总干事谭德塞周四在通报全球卫生突发事件最新情况时表示，汉坦病毒全球疫情已正式结束，非洲的埃博拉疫情正在蔓延，救援人员正在协助受地震影响的委内瑞拉开展灾后重建工作。</p>
<p>针对迫在眉睫的卫生问题，谭德塞对当前全球面临的挑战以及国际合作取得的成果进行了最新通报。</p>
<p>他说：“汉坦病毒、埃博拉和马尔堡病毒的疫情都表明，面对国际威胁，国际合作别无他途：没有任何一个国家能够单独应对。”</p>
<p>随着各地区争分夺秒地应对这些疫情，谭德塞重申，下周将提供采取此类集体行动的机会，届时该组织的成员国将继续就《世卫组织大流行病协定》中的病原体获取和惠益分享机制进行谈判。</p>
<p>目前，此次汉坦病毒疫情的累计病例数仍为13例，其中包括3例死亡病例；33个国家和地区的卫生部门已确认并对650多名密切接触者进行了追踪。</p>
<p>谭德塞表示：“今天，‘洪迪乌斯号’邮轮上一名接触过汉坦病毒人员的最后一名密切接触者已完成隔离期，检测结果呈阴性，并已返家。”他补充说自5月25日以来未再报告新增病例。</p>
<p>截至周四，刚果民主共和国已确诊1406例埃博拉病例，438人死亡，疫情仍在持续扩散，过去两周平均每天新增38例确诊病例。<br>在乌干达，自6月21日以来未报告新增埃博拉病例。</p>
<p>谭德塞表示，在刚果（金）政府的领导下，防控措施已得到加强，检测能力已扩展至10个靠近社区的实验室，同时接触者追踪和治疗能力也得到了提升。</p>
<p>他表示，周四启动了两项治疗药物的临床试验，并招募了第一名患者；世卫组织已将首项本迪布焦病毒分子诊断试剂列入紧急使用清单。</p>
<p>谭德塞表示：“尽管取得了这些进展，我们仍然面临着重大挑战，包括不信任和暴力。”他指出，本周伊图里省的一家埃博拉治疗中心遭到袭击并被纵火焚烧，导致两人死亡，患者四散逃离。</p>
<p>上周发生在委内瑞拉的两次地震已造成2300多人死亡、5000多人受伤，近16000人无家可归。随着搜救工作转向灾后恢复，伤亡总数可能还会大幅上升。</p>
<p>谭德塞表示：“地震加剧了本已严峻的人道主义危机，使原本就难以满足民众需求的卫生系统不堪重负。”</p>
<p>谭德塞表示，如今，全球有65亿人暴露在空气污染中，污染水平超过了世卫组织每立方米35微克的临时目标。这种“无形威胁”与心脏病、中风和肺癌等疾病有关，并导致每年670万人过早死亡。</p>
<p>谭德塞强调了社交媒体和其他数字环境对青少年健康的影响，指出数字环境“并非中立”，且“其设计、治理和盈利模式塑造了我们生活的许多方面，包括健康”。</p>
<p>他表示，算法越来越多地以提升关注度和参与度而非准确性为目的来筛选健康信息，导致误导性言论得以传播。他指出，世卫组织正通过加强研究、向各国提供建议以及促进安全、公平的数字健康环境来应对这一问题。</p>
<p>谭德塞说：“最重要的是，我们必须倾听年轻人的心声。他们不是实验对象、被束缚的市场，也不是商品。他们是我们的未来。我们能够也必须携手共建能够保护和支持他们健康的数字环境。”</p>
