---
title: "一句“走个面儿”，为何引发全网“考古”？"
pubDate: 2026-07-08T15:25:12.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/2026/07/08/china-internet-celebrity-hanhong-dispute/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/X3KJ7XLTWRCJZEJN4ZKXIXMLOM.png?smart=true&auth=34e83cb5723369c89da7bd033e6736814ab430f1bacb8a2bd7170c5b904f03eb&width=1200&height=630"
description: "一句\"走个面儿\"，为什么会引发全网\"考古\"？当公众开始用\"验证\"代替\"相信\"，中国互联网正在发生什么变化？"
---

<p class="c-paragraph">一句“走个面儿”，为什么会引发全网“考古”？当公众开始用“验证”代替“相信”，中国互联网正在发生什么变化？</p>
<p class="c-paragraph">一句原本用于号召观众支持电影的话，却意外引发了一场持续发酵的网络风波。</p>
<p class="c-paragraph">近日，歌手韩红在为导演冯小刚新片宣传时，呼吁观众“走个面儿”，到影院支持电影。这句话随后引发网络争议。</p>
<p class="c-paragraph">韩红随后公开发文道歉，承认自己的表述“过于轻率随意，思虑不周，措辞失当”，并表示，自己“辜负了长期以来社会大众对我的包容与信任”。</p>
<p class="c-paragraph">不过，道歉并没有让争议结束。越来越多网友开始翻查韩红过去的公开言论、慈善活动，以及韩红爱心慈善基金会的公开资料。</p>
<p class="c-paragraph">截至目前，没有公开信息显示，韩红爱心慈善基金会因这次事件受到官方调查；网络上的讨论，主要集中于网友对公开信息的检视和质疑。</p>
<p class="c-paragraph">事实上，这样的情况近年来并不少见。从东方甄选主播董宇辉，到河南零售企业胖东来的创始人于东来，不少公众人物在陷入争议后，都曾经历网友重新翻查其过往言论和公开记录，希望判断他们长期以来的言行是否一致。</p>
<p class="c-paragraph">为什么，一场网络争议，越来越容易演变成一场“全网考古”？</p>
<p class="c-paragraph">虞平（独立时评人、法律学者）：</p>
<p class="c-paragraph">“公众对一些机构，特别是官方的机构，所谓公共地位的那些机构个人呢，呃，长期以来不信任，这个是我觉得是有历史原因的，其实我们中国的这个信用体制啊，它本身没有建立起来。如果大家回顾慈善事业这中间的一些丑闻的话，大家就不难理解，为什么韩红这么长期做公益的这样的一个人物、公众人物呢，也会受到质疑。十几年前那个中国红十字会应该是最具有公信力的，对吧？由于郭美美事件导致中国红十字会的这个捐款下降了百分之二十多。中国在进入现代化过程中间，我们并没有建立一套让人们比较充分相信的一个信用体系。不光是涉及到这些做公益事业，涉及到甚至是国计民生的，你比如说食品行业，甚至这些医疗行业，这些涉及到国计民生的，掌握人的生死健康大权的那些公共资源，都得不到公众的信任，把信誉啊这些东西建立在个人基础之上。 就是这个是不对的，你要用制度来建立人们的对这个一种机构的信任，而不是用个人的信誉。”</p>
<p class="c-paragraph">有分析认为，社交媒体的发展改变了公众参与公共讨论的方式。公众对于公共人物、公益组织以及公共机构的信任，正在从“默认相信”，转向“需要验证”。</p>
<p class="c-paragraph">从一句“走个面儿”，到一场全网“考古”，公众寻找的或许不仅是真相，更是在数字时代，重新建立对公共人物和公益事业的信任。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
