---
title: "中俄军演 将在日本周边联合巡航"
pubDate: 2026-07-06T10:50:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E4%B8%AD%E4%BF%84%E5%86%9B%E6%BC%94-%E5%B0%86%E5%9C%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%91%A8%E8%BE%B9%E8%81%94%E5%90%88%E5%B7%A1%E8%88%AA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e54a47a4-fd27-11ef-9f7f-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/41_2025-638771233572454791-245.jpg"
description: "中国国防部于5日宣布，中俄两国海军将于7月内在山东省青岛附近海域举行联合军事演习“海上联合-2026”。演习结束后，部分部队将转移至太平洋，实施“海上联合巡航”，预计将航经日本周边海域。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国国防部于5日宣布，中俄两国海军将于7月内在山东省青岛附近海域举行联合军事演习“海上联合-2026”。演习结束后，部分部队将转移至太平洋，实施“海上联合巡航”，预计将航经日本周边海域。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T10:50:26+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 12:50</time></span></p>
<p>中国方面指出：此次演习以“联合应对海上安全威胁”为课题，旨在携手应对安全挑战，共同维护地区和平稳定。</p>
<p>中俄两国最近将日本的防卫政策批评为“新军国主义”，加之6月27日中俄轰炸机在日本周边进行了联合飞行，日本方面有人认为，这一系列演习体现出强烈的牵制日本的意图。&nbsp;</p>
<p>据中方报道，根据年度军事合作计划，中国和俄罗斯两国军队将在中国青岛及附近海空域举行“海上联合-2026”联合演习。俄方参演舰艇编队5日抵达青岛某军港，双方参演兵力集结完毕。</p>
<p>中国国家主席习近平与俄罗斯总统普京5月20日在北京举行会谈，在5月20日双方签署的《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于进一步加强全面战略协作、深化睦邻友好合作的联合声明》中指出：“敦促日本政府应从中汲取教训，基于自身惨无人道的侵略历史，承认第二次世界大战全部成果，抵制‘新型军国主义’和‘再军事化’，因为这曾经给世界各国人民和日本自身带来深重灾难。”</p>
<p>日本防卫省表示，已确认中国军队和俄罗斯军队的轰炸机于6月27日在日本周边进行了联合飞行，飞行范围从东海上空延伸至四国近海的太平洋上空等区域，对此，日本航空自卫队西部航空方面队等部队紧急出动战斗机进行应对，防卫省认为，此次行动“明显试图对日本进行示威”，已通过外交渠道向中俄两国表达严重关切，并持续保持警戒监视。</p>
<p>中国国防部网页7月6日发表署名解放军报记者杜娟、毕笑天的题为文章《中俄两军将举行“海上联合-2026”联合演习》指出：</p>
<p>此次演习以“联合应对海上安全威胁”为课题，旨在携手应对安全挑战，共同维护地区和平稳定。</p>
<p>俄方参演兵力由“瓦良格”号导弹巡洋舰、“凛冽”号护卫舰、“乌法”号潜艇和“伊戈尔·别洛乌索夫”号救生船组成。中方参演兵力以北部战区海军为主抽组而成，包括导弹驱逐舰开封舰、鞍山舰，导弹护卫舰芜湖舰，综合补给舰可可西里湖舰、援潜救生船阳澄湖船和1艘潜艇。此外，中俄双方还将派出舰载直升机、陆战队员参演。</p>
<p>联演结束后，双方部分兵力还将赴太平洋相关海域组织海上联合巡航。</p>
