---
title: "检方指袭击矢板明夫男子是“预谋性、受雇跨境施暴” 向法院声押禁见"
pubDate: 2026-07-07T12:51:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260707-%E6%A3%80%E6%96%B9%E6%8C%87%E8%A2%AD%E5%87%BB%E7%9F%A2%E6%9D%BF%E6%98%8E%E5%A4%AB%E7%94%B7%E5%AD%90%E6%98%AF-%E9%A2%84%E8%B0%8B%E6%80%A7-%E5%8F%97%E9%9B%87%E8%B7%A8%E5%A2%83%E6%96%BD%E6%9A%B4-%E5%90%91%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%A3%B0%E6%8A%BC%E7%A6%81%E8%A7%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2d859b5c-79e3-11f1-993f-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3586.jpg"
description: "据联合新闻网等媒体报导，媒体人矢板明夫周一在台中市永丰栈酒店演讲后遭攻击，动手的香港籍廖姓男子逃逸在台中国际机场落网；警方周二依反渗透法等罪嫌移送，检方复讯后认为廖是“预谋性、受雇跨境施暴”，有逃亡、串灭证之虞，依伤害等罪嫌将他向法院声押禁见。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据联合新闻网等媒体报导，媒体人矢板明夫周一在台中市永丰栈酒店演讲后遭攻击，动手的香港籍廖姓男子逃逸在台中国际机场落网；警方周二依反渗透法等罪嫌移送，检方复讯后认为廖是“预谋性、受雇跨境施暴”，有逃亡、串灭证之虞，依伤害等罪嫌将他向法院声押禁见。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T12:51:58+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 14:51</time></span></p>
<p>台中地检表示，全案指派检察官赖谢铨指挥，因廖案发后换装、弃置犯案衣物，并逃往台中国际机场准备离境，专案小组随即持本署检察官核发的拘票火速赶赴追缉，周一午3点52分在机场2楼拘提到案，查扣其作案穿著黑色衣裤、行动电话及护照等证物。</p>
<p>报导指，中检认定，廖涉犯伤害、以强暴方式犯公然侮辱等罪嫌重大，审酌廖是境外人士、在台无固定居所，且于案发后立即前往机场准备离境，有湮灭犯案衣装及勾串共犯、幕后主使者高度可能。中检指出，在查廖是预谋性、受雇跨境施暴，有反覆实行伤害犯罪之虞，有羁押原因及必要，复讯后向台中地院声请羁押禁见。</p>
<p>据《自由时报》报导，陆委会周二宣称，此案例显示台湾反制中共跨境镇压的工作机制已逐步展现成效，吓阻中共及境外协力者挑战国家安全与社会安定，政府将从严查办绝不宽贷。</p>
<p>陆委会在当天发表的新闻稿中写道，“对于中共企图透过跨境镇压迫使台湾社会噤声，这样的企图绝对不会得逞。政府一定会严惩加害者，有效反制跨境镇压案件，请国人安心。政府吁请国人认清中共最终目标就是消灭中华民国，也希望全社会一起谴责中共对台跨境镇压，一起对中共说‘不’！只有全民团结合作，才能抵御外来的侵害，确保每一位国民的权益与安全”。</p>
