---
title: "黎智英入狱丶公司受禁 无阻办《苹果》展 数百港人飞台观展 重温香港自由年代"
pubDate: 2026-06-24T07:14:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260624-%E9%BB%8E%E6%99%BA%E8%8B%B1%E5%85%A5%E7%8B%B1%E4%B8%B6%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%8F%97%E7%A6%81-%E6%97%A0%E9%98%BB%E5%8A%9E-%E8%8B%B9%E6%9E%9C-%E5%B1%95-%E6%95%B0%E7%99%BE%E6%B8%AF%E4%BA%BA%E9%A3%9E%E5%8F%B0%E8%A7%82%E5%B1%95-%E9%87%8D%E6%B8%A9%E9%A6%99%E6%B8%AF%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%B9%B4%E4%BB%A3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/627c55ae-6f9c-11f1-8c8f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/24-6-%E5%B1%95%E8%A7%88%E6%89%93%E5%92%AD%E4%BD%8D-%E5%85%A5%E5%8F%A3%E5%A4%84%E9%AB%98%E6%82%AC%E7%9A%84-%E8%8B%B9%E6%9E%9C%E6%97%A5%E6%8A%A5-%E5%88%9B%E5%88%8A%E5%8F%A3%E5%8F%B7-%E5%AF%93%E6%84%8F%E6%AF%8F%E5%A4%A9%E7%9C%8B%E8%8B%B9%E6%9E%9C-%E5%8F%AF%E7%9F%A5%E7%9C%9F%E7%9B%B8-%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E5%8F%97%E9%AA%97-%E9%BB%8E%E5%9B%BD%E6%B3%B3%E8%84%B8%E4%B9%A6%E6%88%AA%E5%9B%BE.jpg"
description: "今天是《苹果日报》受压结业五周年的日子，但不少香港人显然并未忘记这份曾经敢言的畅销报章，特意前往台北观赏该报走过的26年足迹，一方面缅怀曾是媒体百花齐放的香港，另一方面亦藉重温来让受压的情怀得以抒泄，不少人更是当场抽泣。当年雨伞运动发起人「占中三子」之一的朱耀明牧师表示，展览的报刊头版有如让他重温香港发展史，而他最难忘…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        今天是《苹果日报》受压结业五周年的日子，但不少香港人显然并未忘记这份曾经敢言的畅销报章，特意前往台北观赏该报走过的26年足迹，一方面缅怀曾是媒体百花齐放的香港，另一方面亦藉重温来让受压的情怀得以抒泄，不少人更是当场抽泣。当年雨伞运动发起人「占中三子」之一的朱耀明牧师表示，展览的报刊头版有如让他重温香港发展史，而他最难忘记的，是警方大举搜查该报大楼的一幕，形容是港府「消灭新闻言论自由的粗暴行动」。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T07:14:58+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 09:14</time></span></p>
<p>这个名为「备份苹果 记录香港—《苹果日报》珍藏特展」，由前《苹果》员工在台湾成立的网媒《追光者》和中央研究院社会学研究所合办，展出超过 250 件与《苹果》相关的珍贵文物与剪报，记录该报自1995年创刊以来的历史变迁。</p>
<p><strong>被指「反动」 《苹果》也有爱国时</strong></p>
<p>从展出的头版头条报道可见，被指「反中乱港」的《苹果》，并非只是批评，当中既有表现「爱国」的2004年中国在雅典奥运取得历史佳绩的奖牌榜亚军丶破天荒地为2008年汶川地震义卖筹款丶1997年7月1日香港回归典礼翌日以《香港信有明天》为题来为中国的「一国两制」方针投下信心一票......；亦有具批判性的指控，例如在2019年反对修订条例运动期间，记者采访工作受阻以及大批示威者被捕後，於7月5日头版「开天窗」，仅以一行小字「当新闻自由被无理打压」，带出「市民更应发声」的讯息。&nbsp;</p>
<p>陪伴港人逾三十年的六四事件维园烛光悼念晚会，曾是多年来《明报》和《苹果》每年6月5日的头版报道，为港人延续六四记忆作出贡献，但也是中国政府不欲见到的，於是各出奇谋。身为前《苹果》《动新闻》总采访主任的李家聪便透露了一个鲜为人知的幕後故事，就是在2009年六四集会创下20万人出席的新高纪录当晚，有人给了《苹果》一张独家照片，内容是香港首富之子李泽楷与艺人梁洛施诞下长子李长治的图片，但指定要6月5日见报，否则便把照片给其他传媒发放。该报考虑传统与利益後，决定以「双头版」形式发行，即分别以《李泽楷 梁洛施生仔》和《20万人悼六四》为题各自编制成头条新闻，由报贩自行决定摆那份报道作头版，结果，「99%报贩用咗李泽楷生仔」。他和不少同事认为，事件有政治味道，估计对方的做法，「有任务性存在」。他补充，当然，对方是不会承认的。</p>
<p><strong>李家聪：港人观展啜泣 抒发在港受压情绪</strong></p>
<p>现为《追光者》创办人之一的李家聪向本台指出，由上周五(19日)开始的展览，头三天每日有540至690人次入场参观，根据展出地的新富町文化市场人员形容，人数属「超级踊跃」，是平常其他展览入场人数的一倍。</p>
<p>但他感到满足的，并非单是人数，亦非只是圆了自己的梦，把更全面的《苹果》备份下来；而是同时给了港人一个「唞唞气」(呼吸)的机会。李家聪透露，凭目测，入场观众有六成以上是港人，当中两丶三成是特意由香港来台欣赏展览，不少人在影视厅观赏片段时大为感触，在一个场次中，曾有四丶五人同场抽泣；亦有人碰上他时表示感谢。在细问後获知，他们哭，是因为过去几年积压在心里丶在香港不敢想不敢看的东西，可以在这里得以抒发情绪。</p>
<p><strong>朱耀明：黎智英被囚是寃狱 办展览显捍卫自由初心</strong></p>
<p>2014年占领中环运动三名发起人之一的朱耀明牧师亦有前往参观，他向本台表示，步入展场所见，让他想起二百多名警察进入苹果大楼搜查的情境，形容当刻是「香港特区政府消灭新闻言论自由的粗暴行动」，而创办人黎智英和多名员工其後分别被判监20年和7年以上，更是令人痛心，直呼这是寃狱。</p>
<p>公开资料显示，二百名国安处警察突击搜查壹传媒大楼是在2020年8月10日发生，当局以黎智英涉嫌触犯《港区国安法》予以拘捕後，再派大批警员封锁大楼，并进入编采部搜检记者的新闻材料，触发新闻界及国际社会的强烈关注与批评。警方翌年6月17日，再派出五百名警员搜检苹果大楼，拘捕多名高层，并冻结其资产，最终导致《苹果日报》於2021年6月24日出版最後一份报纸後正式停刊结业。及至今年3月，港府正式注销壹传媒的公司登记丶解散并将其列为受禁组织。&nbsp;</p>
<p>朱牧师又说，展览所展示的报刊头版，全是香港历史上重要时期的报道，看後令人有重温香港26年的发展历史。他更感谢前《苹果》记者，指他们虽散居异乡，仍努力保存历史，展示新闻言论自由的重要，不忘捍衞言论自由的初心，令人敬佩！</p>
<p><strong>下站高雄 展览更有望冲出亚洲</strong></p>
<p>而随着台北展览的成功，主办团体正计划11月移师高雄展出，届时会增加《台湾苹果日报》的元素。公开资料显示，《台苹》於2003年5月2日创刊，在创刊人黎智英被捕後不久，先於2021年5月18日先把纸本停刊，翌年8月31日，网站亦停运。</p>
<p>李家聪又透露，展览消息传开後，加拿大丶英国丶美国纽约及德国等地均有人表示，希望展览在当地展出，并有兴趣提供协助，他对此大感鼓舞，声言若能解决技术问题，他个人希望可以在明年首季移师英国展出，让不同地方的人都可以重温那个曾经有新闻自由与多元声音的香港。</p>
