---
title: "4任司令员落马 火箭军党委刊文：永远忠于党，坚决同各种错误思想作斗争"
pubDate: 2026-06-28T15:09:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260628-4%E4%BB%BB%E5%8F%B8%E4%BB%A4%E5%91%98%E8%90%BD%E9%A9%AC-%E7%81%AB%E7%AE%AD%E5%86%9B%E5%85%9A%E5%A7%94%E5%88%8A%E6%96%87-%E6%B0%B8%E8%BF%9C%E5%BF%A0%E4%BA%8E%E5%85%9A%EF%BC%8C%E5%9D%9A%E5%86%B3%E5%90%8C%E5%90%84%E7%A7%8D%E9%94%99%E8%AF%AF%E6%80%9D%E6%83%B3%E4%BD%9C%E6%96%97%E4%BA%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ff0c80da-7300-11f1-ad68-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-3568.jpg"
description: "解放军战略导弹部队组建60周年前夕，火箭军党委26日刊文强调：“火箭军永远忠于党”，誓言“从思想上肃毒除弊、从组织上去腐生肌”。火箭军党委当天在中共中央党校主办的《学习时报》头版发表了题为《努力建设一支强大的现代化火箭军》的文章。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        解放军战略导弹部队组建60周年前夕，火箭军党委26日刊文强调：“火箭军永远忠于党”，誓言“从思想上肃毒除弊、从组织上去腐生肌”。火箭军党委当天在中共中央党校主办的《学习时报》头版发表了题为《努力建设一支强大的现代化火箭军》的文章。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T15:09:50+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 17:09</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-28T15:11:14+00:00">28/06/2026 - 17:11</time></span></p>
<p>《星岛日报》报导提及，近年来，火箭军4任司令员：魏凤和（前国防部长）、周亚宁、李玉超、王厚斌集体落马，并牵连该军种大批将领，指“难免令这支‘与党同一天生日’的王牌部队，名声受挫”。</p>
<p>火箭军党委则在周五刊登的文章中写道，“60载铿锵奋进，一甲子砺剑强军。站在实现建军一百年奋斗目标的历史当口，在习近平强军思想科学指引下，战略导弹部队牢记重托、不辱使命，铭记历史、砥砺奋斗，加快打造世界一流战略军种，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供坚强战略支撑”。</p>
<p>文章提及，“1966年7月1日，经毛泽东亲自批准、周恩来亲自命名，第二炮兵正式成立，踏上了为共和国砺剑铸盾的历史征程，一路栉风沐雨、发展壮大，在维护国家安全、捍卫民族尊严上发挥了极为特殊的作用。2015年12月31日，习主席亲自决策将第二炮兵更名为火箭军，亲授军旗并致训词，开启了战略导弹部队建设发展新的纪元，引领部队在新时代强军大道上取得历史性成就、实现革命性重塑”。</p>
<p>火箭军党委称，“战略导弹部队与党同一天生日，作为党中央亲自决策组建、直接掌握使用的战略力量，对党忠诚、砺剑报国是与生俱来的基因血脉，是始终不变的政治本色。60年来，一茬茬官兵背负着党和人民的期望重托，深藏大漠戈壁、坚守深山密林，从‘干惊天动地事、做隐姓埋名人’的赤诚情怀，到‘活着拼命干、死了也合算，埋在青山头、顶起争气弹’的无私奉献，再到‘宁可透支生命、决不辜负使命’的豪迈誓言，做到党叫干啥就干啥、党指到哪就打到哪，以坚定执着的实际行动恪守忠诚、践行忠诚”。</p>
<p>文章指，“各级始终牢记习主席的关怀厚爱和政治嘱托，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，深刻领悟‘两个确立’的决定性意义，增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’，贯彻军委主席负责制，持续强化政治引领，着力筑牢政治忠诚，部队在锻造洗礼中重整重塑、整装进发，听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心成为广大官兵的思想自觉和行动自觉。正是党旗领着军旗走，火箭军历经风雨而目标坚定、初心不改；正是军旗跟着党旗走，火箭军面对重任而百折不挠、壮志不移，更加坚定地沿着习主席指引的方向勇毅前行，以崭新政治面貌迎接建军一百年”。</p>
<p>火箭军党委强调，“强军首先要在政治上强，政治上强是最根本的强。当前，部队思想政治建设面临的考验错综复杂，影响党对军队绝对领导、侵蚀人民军队政治本色的诸多因素现实存在，必须坚持好、运用好、发展好政治建军这个重要法宝，为建设发展提供更加坚强的政治保证。坚定不移抓好思想武装，真学真懂真信真用习近平强军思想，加强专题化培训、体系化学习、常态化塑造，老老实实读原著、学原文、悟原理，贯通领悟蕴含其中的立场观点方法，在固本培元中锻造政治灵魂、坚定信仰信念，夯实‘导弹我操作、我听党指挥’的思想根基”。</p>
<p>文章续称，“坚定不移深化政治整训，扎实做好贯彻中央军委政治工作会议精神‘下篇文章’，以彻底的自我革命精神开展思想整风，从思想上肃毒除弊，从组织上去腐生肌，突出管权治权、选人用人纵深推进正风肃纪反腐，着力解决入党干什么、当兵干什么、为将干什么和不敬畏法纪、不知止不知耻的现实问题，在抓源治本中纯净思想、纯洁队伍、纯正生态”。</p>
<p>文章强调，“坚定不移严明纪律规矩，把政治纪律和政治规矩摆在更加突出位置，坚决防止政治上的自由主义，坚决同各种错误思想作斗争，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，做政治上的明白人、老实人。坚定不移建强党的组织，深入学习贯彻习近平党建思想，始终以党的政治建设为统领，进一步强化党委统一领导、集体领导，把党管组织、党管干部、党管行业等政治要求落到底，健全上下贯通、执行有力的组织体系，充分发挥基层党组织功能作用，推动党的领导贯穿建设发展各领域全过程”。</p>
<p>文章提到，“无论是‘两弹结合’反制核威胁、核讹诈霸权，拓展常导打击‘台独’嚣张气焰，还是现实应对稳控周边安全态势，主动亮剑支撑国家斗争博弈，战略导弹部队用敢战能战胜战的过硬能力，撑起了国家安全和民族尊严的腰杆子，发挥了不可替代的战略支撑和‘王牌’‘底牌’作用”。</p>
<p>文章表示，“能战方能止战，准备打才可能不必打”，并称“紧盯现实挑战提状态，进一步增强忧患意识、危机意识、打仗意识，真想打仗的事情，真谋打仗的问题，真抓打仗的准备，精心铸剑、潜心砺剑、善于亮剑，巩固提升全时待战、应急应战值班状态，贯通开展编组聚合训练、作战协同训练、对抗检验训练，锻造跨单元、跨编组、跨领域、跨军种实战能力，确保召之即来、来之能战、战之必胜”。</p>
<p>值得一提的是，中国十四届全国人大常委会第二十三次会议周五下午在北京人民大会堂闭幕。官媒新华社深夜发布的全国人大会常委会公告显示，包括解放军三名上将、三名中将等15人被终止人大代表资格。</p>
