---
title: "俄罗斯电商仓库成为乌克兰无人机的新目标， 可能迫使俄罗斯央行放缓下调关键利率的计划"
pubDate: 2026-07-22T21:03:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260722-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E7%94%B5%E5%95%86%E4%BB%93%E5%BA%93%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E7%9A%84%E6%96%B0%E7%9B%AE%E6%A0%87%EF%BC%8C-%E5%8F%AF%E8%83%BD%E8%BF%AB%E4%BD%BF%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%A4%AE%E8%A1%8C%E6%94%BE%E7%BC%93%E4%B8%8B%E8%B0%83%E5%85%B3%E9%94%AE%E5%88%A9%E7%8E%87%E7%9A%84%E8%AE%A1%E5%88%92"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/78520942-1160-11ea-ba64-005056a99247/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "先来看看世界报中关于俄乌战争的内容。在不到一周的时间里，称为“俄罗斯版亚马逊”的俄罗斯电商巨头 Wildberries 旗下的四个物流仓储中心遭到袭击。这些袭击已造成至少九人死亡，不仅扰乱了供应链，也动摇了克里姆林宫关于“胜利”的论调。"
---

<p>
                                                先来看看世界报中关于俄乌战争的内容。在不到一周的时间里，称为“俄罗斯版亚马逊”的俄罗斯电商巨头 Wildberries 旗下的四个物流仓储中心遭到袭击。这些袭击已造成至少九人死亡，不仅扰乱了供应链，也动摇了克里姆林宫关于“胜利”的论调。                    </p>
<p>世界报说，从炼油厂到商业仓库，乌克兰无人机袭击的目标日益多样化，并正越来越多地将战火蔓延到俄罗斯人的日常生活。在不到一周的时间里，这些袭击已两次导致俄罗斯超人气电商巨头 Wildberries 旗下的仓库发生大火。</p>
<p>7月21日（周二）夜间至22日（周三）凌晨，这家公司位于俄罗斯南部克拉斯诺达尔（Krasnodar）和涅温诺梅斯克（Nevinnomyssk）的仓储设施遭袭，造成1人死亡、15人受伤。此前，Wildberries 的两座大型仓库已于7月18日（周六）遇袭 分别位于莫斯科附近和距离首都东南约480公里的坦波夫州科托夫斯克（Kotovsk）， 导致8名夜班员工丧生。</p>
<p>在上述每起事件中，大火都摧毁了这四个 Wildberries 物流中心的大部分设施，导致零售业受到严重冲击。对消费者而言，这意味着订单既无法送达也无法退款；更重要的是，这还助推了物价上涨。</p>
<p>Wildberries它处理的商品价值相当于俄罗斯 GDP 的近3%，却缺乏抵御无人机袭击的能力。</p>
<p>这些袭击在俄罗斯其他零售商（尤其是食品行业）中引发了恐慌。此前，这些企业为降低成本，主要围绕超大型仓库（面积在10万至20万平方米之间）构建分销网络。然而在战时，这些设施极易成为无人机的攻击目标，一旦遇袭，便可能导致整个区域分销网络陷入严重瘫痪。</p>
<p>面对这一紧迫局势，Wildberries 及其他零售企业必须调整策略，将仓储布局分散至更多规模较小（1万至3万平方米）的站点，以降低运营中断的风险。</p>
<p>从更广泛的层面来看，鉴于许多中小企业依赖 Wildberries 创收，这些袭击可能会损害经济。保险公司方面，也不愿承保与战争相关的固有风险。与此同时，消费者正因订单配送中断而向 Wildberries 投诉。</p>
<p>近几个月来，许多人已切身体会到乌克兰袭击俄罗斯炼油厂、燃料库和油轮所带来的后果：燃料短缺导致全国各地的加油站排起长队，油价飙升，黑市交易也随之猖獗。尽管当局采取了紧急措施，使局势自 7 月中旬以来有所好转，但加油站的运营要恢复正常仍需时日。</p>
<p>针对石油和商业基础设施的这些袭击加剧了整体通胀，并可能迫使俄罗斯央行放缓， 甚至重新考虑， 下调关键利率的计划（该利率已维持高位四年之久）。</p>
<p>俄罗斯总统普京本人也承认了这一点：他在 6 月 23 日解释称，过去四个月里乌克兰的无人机袭击旨在“破坏社会稳定”。他的发言人德米特里·佩斯科夫在 7 月 21 日（周二）仅评论道：“局势严峻。”</p>
<p>俄罗斯当局很少发布展示乌克兰袭击后果的图像，而俄罗斯人如果分享此类图像则可能面临起诉。然而实际上，尽管存在网络封锁以及禁止传播与官方宣传相悖信息的禁令，但受损设施燃起大火和升腾起黑烟的照片与视频仍在社交媒体上流传。燃料短缺——以及如今商业供应链的中断——正在动摇普京及克里姆林宫旗下媒体不断重申的“胜利”承诺。</p>
<p>再来看看今天世界报中关于梵蒂冈的消息。今天的世界报说，长期以来，美国人在教会中占据着特殊地位。尽管他们在圣座各部会（即罗马教会的行政部门）高层中的人数未必最多，但他们身居要职，活跃于整个行政体系之中，并且为教会运作提供的资金支持规模远超其他国家——包括法国，甚至意大利。最重要的是，他们刚刚为教会贡献了一位教皇。</p>
<p>6月30日公布的“圣彼得教务捐款”（Peter’s Pence）年度数据显示，这位美国籍教皇在同胞中的极高人气已转化为实实在在的资金支持——该捐款机制旨在让全球信徒支持教廷及其各项使命。2025年，圣座共筹集捐款5450万欧元，其中26.1%的资金来自美国的个人及基金会。作为第二大捐赠国，意大利的捐款占比仅为5.7%，远远落后；而曾经被称为“教会长女”的法国，占比更低，仅为2.4%……</p>
<p>世界报说，随着罗伯特·普雷沃斯特（Robert Prevost）枢机主教于2025年5月8日历史性当选，美国人正进一步扩大其在梵蒂冈及教会内部的影响力。他们不仅出任关键职位，还在罗马设立了智库、基金会甚至大学的分支机构，从而构建出一种类似“国中之国”的格局。同时，紧随这位在美国人气日益高涨的教皇步伐，他们也确立了自身作为关键人物的地位。</p>
