---
title: "德国总理默茨的人气为什么如此低迷？"
pubDate: 2026-06-28T07:26:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国总理默茨的人气为什么如此低迷？/a-77694932?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/75266066_6.jpg"
description: "默茨总理一向口无遮拦，他的公开讲话常常让人觉得很不专业，而这是大多数德国人对默茨政绩不满的原因之一？默茨本人能否改变这种状况？"
---

<p>（德国之声中文网）“民调数字令人震惊，没有别的词可以形容，”德国民调机构Infratest dimap的斯特凡·默茨(Stefan Merz)这样说。的确，德国总理默茨正在创下纪录：历史上，从未有哪位德国总理在位时，得到如此低迷的支持率。</p>
<p>几周前，这位基民盟领导人甚至突破了前任肖尔茨执政最后阶段的民意支持：最近的一次民调显示，全德国对默茨执政表现满意的人不到六分之一。</p>
<p>民调专家斯特凡·默茨猜测，默茨总理可能“并不指望获得60%或70%的支持率”，他更想成为一名“改革型总理”，而不是一位“共识型总理”。斯特凡·默茨事先澄清，他虽然也姓“默茨”，但与总理并无亲属关系。</p>

<p>他分析道，2025年5月，默茨总理宣誓就职后，他的民调支持率起步就很低，但后来的两、三个月内有所上升。之后发生的一系列事件，例如，联盟党封杀合作伙伴社民党推选的联邦法院法官候选人，以及默茨总理同劳工部长就移民、养老金等议题公开争吵，都对总理的形象有很大伤害。斯特凡·默茨解释说，这些事件拉跨了默茨领导下的联邦政府的整体形象。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 议会二度投票 梅尔茨终惊险当选德国总理" class="headline">议会二度投票 梅尔茨终惊险当选德国总理</h2>
<h2>讲话经常不够专业</h2>
<p>在默茨担任德国总理之前，很多人都认为他是一位非常优秀的演说家，辩论的能力很强。</p>
<p>图宾根大学修辞学教授克雷默（Olaf Kramer）却指出，默茨讲话经常“不够专业”。克雷默说，也许作为政治家的他，没有意识到，“以总理身份发表的言论，与私人身份意义不同，后果也可能截然不同。”</p>

<p>比如“城市面貌”言论。2025年10月，在柏林的一次新闻发布会上，默茨将“城市面貌”问题同驱逐移民联系起来。在遭到潮水般的批评后，他不得不澄清说法，称他指的是，那些没有居留许可或工作许可的移民，那些不遵守德国法规的移民。他说他的原意是，这些人占据了火车站、地铁、公园，成了街区景象的重要组成部分。</p>
<p>传播学专家克雷默教授还指出，默茨团队也难辞其咎，因为以上言论“不应该出现在一个专业运作的联邦总理府”。</p>
<p>默茨总理向来口无遮拦。还在当反对派领袖时，他曾将穆斯林移民家庭的男孩称为“被宠坏的小皇帝”，抱怨乌克兰战争难民来德国是“福利旅游”，而这些言论同右翼民粹主义者和右翼极端分子的言论如出一辙。担任总理后，他的某些言论甚至曾激怒巴西总统和美国总统。</p>
<h2>默茨总理还能扭转局面吗？</h2>
<p>民调专家斯特凡·默茨认为，目前公众舆论对此持怀疑态度。但他也认为，扭转局面不是完全不可能，他举了1998年至2005年担任总理的施罗德的例子。这名社民党籍总理在2002年连任时，支持率约为60%，但此后不久便暴跌至25%，但到任期结束时，他的支持率回升至50%左右。统计数据显示，默克尔总理的支持率也曾出现大幅波动。</p>

<p>斯特凡·默茨说，本届执政期还很长，仍有回旋余地。他建议，默茨总理领导的联邦政府“更加高效、低调地运作，同时，传递出的信息让人感到，一切都在向好的方向发展”。</p>
<p>修辞专家克雷默呼吁默茨总理重新给自己定位，“当你是总理时，你是全德国人民的总理，而不再像反对党领袖那样，仅仅是自己政党的代表”。</p>
<p>他强调，默茨必须完成这种角色转变。“从这个角度来看，总理的职责之一，就是运用和解的言辞，来搭建沟通的桥梁。”</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
