---
title: "卢比奥扬言“拆解”国际刑事法院 美拟施压各国退出ICC"
pubDate: 2026-07-14T23:54:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260714-%E5%8D%A2%E6%AF%94%E5%A5%A5%E6%89%AC%E8%A8%80-%E6%8B%86%E8%A7%A3-%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%88%91%E4%BA%8B%E6%B3%95%E9%99%A2-%E7%BE%8E%E6%8B%9F%E6%96%BD%E5%8E%8B%E5%90%84%E5%9B%BD%E9%80%80%E5%87%BAicc"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b92287a8-76c6-11f1-931f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26174377766393.jpg"
description: "美国国务卿卢比奥（Marco Rubio）13日宣布，特朗普（Donald Trump）政府将全面升级对国际刑事法院（International Criminal Court，ICC）的施压行动，誓言“即使有必要一砖一瓦，也要拆解国际刑事法院”，并将透过外交、制裁及援助政策，施压其他国家退出法院、停止资助国际刑事法院。"
---

<p>
                        美国国务卿卢比奥（Marco Rubio）13日宣布，特朗普（Donald Trump）政府将全面升级对国际刑事法院（International Criminal Court，ICC）的施压行动，誓言“即使有必要一砖一瓦，也要拆解国际刑事法院”，并将透过外交、制裁及援助政策，施压其他国家退出法院、停止资助国际刑事法院。        </p>
<p>卢比奥在《华尔街日报》(The Wall Street Journal）发表评论，并于社群平台X发布影片，指控国际刑事法院“正向美国发动一场战争，不是透过子弹或飞弹，而是透过法规、条约以及所谓国际法的力量”，并称法院已对美国主权构成“不可容忍的威胁”。</p>
<p>他表示，美国边境巡逻人员、海军陆战队及联邦检察官等执法人员，都可能因执行职务而遭国际刑事法院调查。</p>
<p>卢比奥说：“如果我们坐视不管，他们所有人都将任由数千英里之外的外国法官摆布，时时面临遭起诉，甚至因为保卫自己国家这项所谓‘罪行’而被监禁的风险。”</p>
<p>他并表示：“我们将运用政府手中的所有工具，并与所有愿意共同合作的盟友并肩努力，即使有必要一砖一瓦，也要拆解国际刑事法院。”</p>
<p>美国国务院随后发表声明指出，这场由国务院主导、涵盖整个联邦政府的行动，目的是“系统性削弱国际刑事法院的运作能力，防止法院针对美国军人、政府官员，或以任何方式威胁美国主权”。</p>
<p>一名国务院官员表示，美国将要求盟友及伙伴国共同孤立国际刑事法院，包括游说缔约国退出《罗马规约》（Rome Statute）、停止对法院提供资金，并呼吁非缔约国利用外交网络共同采取行动。</p>
<p>官员表示，依赖美国安全保障或接受美国援助的国家，若拒绝否定国际刑事法院对美国官员的司法权，将面临“更严格审查”，可能措施包括加强制裁、撤销签证及实施旅行禁令。</p>
<p>这项政策是特朗普政府对国际刑事法院持续施压的最新升级。</p>
<p>特朗普于2025年2月签署行政命令，宣布国际刑事法院对美国构成“国家紧急威胁”，并以法院调查美国及盟友以色列为由，制裁国际刑事法院首席检察官汗（Karim Khan）、两名副检察官及六名法官。之后，美方又将联合国巴勒斯坦被占领土人权问题特别报告员阿尔巴内塞（Francesca Albanese），以及协助搜集以色列涉嫌战争罪证据的巴勒斯坦人权团体，均列入制裁名单。</p>
<p>目前国际刑事法院正调查以色列在巴勒斯坦领土的军事行动，并已对以色列总理内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）及前国防部长加兰特（Yoav Gallant）发布逮捕令。此外，法院过去也曾调查美军在阿富汗涉嫌犯下的战争罪。</p>
<p>不过，多位国际法专家批评卢比奥误导外界对国际刑事法院司法权限的理解。</p>
<p>前人权观察（Human Rights Watch）执行长罗斯（Kenneth Roth）表示，国际刑事法院从未主张对发生在美国境内的案件具有司法管辖权，其权限仅限于《罗马规约》缔约国领土内发生的犯罪，而美国并非缔约国，法院也未曾调查美国本土案件。</p>
<p>罗斯说：“卢比奥把寻求让美国战争罪免于追究，包装成维护国家主权，却忽略其他主权国家有权针对发生在其领土上的犯罪诉诸ICC。”</p>
<p>他并表示：“特朗普想要的是能够在接受国际刑事法院司法管辖的国家领土上犯下战争罪而不用承担责任，事情的本质就是如此。”</p>
<p>人权团体“阿拉伯世界民主现在”（Democracy for the Arab World Now，DAWN）也批评，美国企图拆解全球唯一常设国际刑事法院，将向世界传递“强权凌驾法律”的讯息。</p>
<p>DAWN倡议主任贾拉尔（Raed Jarrar）表示：“卢比奥一砖一瓦拆解的不是国际刑事法院，而是二战废墟上建立起来、以规则为基础的国际秩序。”</p>
<p>欧洲联盟14日也对美国最新政策表达反对。</p>
<p>欧盟发言人艾尔阿努尼（Anouar El Anouni）表示，欧盟坚定支持国际刑事司法制度及打击有罪不罚，“任何针对法院、法院官员、工作人员或与法院合作人士的攻击或威胁，都是完全不能接受的。”</p>
<p>目前尚不清楚特朗普政府所称“拆解国际刑事法院”的具体措施将如何影响法院运作。不过，美国媒体引述前制裁官员分析，美方未来甚至可能对整个国际刑事法院祭出制裁，届时美国公民、企业及金融机构若与法院往来，都可能面临法律及金融制裁，进一步加剧美国与国际司法体系的对立。</p>
