---
title: "5月份中国对日关键矿产出口量仍处低位"
pubDate: 2026-06-21T12:57:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260621-5%E6%9C%88%E4%BB%BD%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E6%97%A5%E5%85%B3%E9%94%AE%E7%9F%BF%E4%BA%A7%E5%87%BA%E5%8F%A3%E9%87%8F%E4%BB%8D%E5%A4%84%E4%BD%8E%E4%BD%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/aacb6046-6d6e-11f1-8f2d-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3561.jpg"
description: "5月份，中国对日部分关键矿产的出口量持续低迷，两国政治争端加剧了这一颓势。据中国海关数据显示，5月份部分关键钨矿以及稀土元素镝和铽的出口量为零。其他一些稀土类别的出口量也处于异常低位。自去11月，日本首相高市早苗作出“台湾有事”国会答辩激怒北京以来，工业矿物的流动一直备受关注。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        5月份，中国对日部分关键矿产的出口量持续低迷，两国政治争端加剧了这一颓势。据中国海关数据显示，5月份部分关键钨矿以及稀土元素镝和铽的出口量为零。其他一些稀土类别的出口量也处于异常低位。自去11月，日本首相高市早苗作出“台湾有事”国会答辩激怒北京以来，工业矿物的流动一直备受关注。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T12:57:05+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 14:57</time></span></p>
<p>今年2月，中方宣布决定将三菱造船株式会社等参与提升日本军事实力的20家日本实体列入出口管制管控名单，禁止出口经营者向上述20家实体出口两用物项，禁止境外组织和个人将原产于中华人民共和国的两用物项转移或提供给上述20家实体；还决定将斯巴鲁株式会社等无法核实两用物项最终用户、最终用途的20家日本实体列入关注名单。</p>
<p>中国商务部将对关注名单中实体的两用物项出口实施更严格的最终用户和最终用途审查，涉日本军事用户、军事用途，以及一切有助于提升日本军事实力的其他最终用户用途出口不予批准。中国商务部称，此次出口管制措施仅针对少数日本实体，两国间“正常的经贸往来”不会受到影响。</p>
<p>彭博社报导指，这些限制措施虽然还无法与2010年中日争端期间威胁日本产业的全面禁运相提并论，但包括三菱综合材料在内的中游企业表示，它们正在寻求替代来源。</p>
<p>日方上周加入了七国集团（G7）的承诺，即力争到2030年将对G7及伙伴国家以外单一供应方的稀土和永磁体依赖度大幅降低至60%以下，并随着时间的推移持续降低，力争尽快达到50%。不过，这些发达经济体仍需就实现这一目标的具体政策框架达成一致。另一种稀土元素钇的对日出口量在5月份并不多，但今年迄今为止的出口量与2025年相比微乎其微。</p>
<p>共同社报导指，中国海关总署周六公布的贸易数据，5月份中国对日出口的稀土磁体为123吨，较上月减少34.6%，降至自去年5月以来的低水平。外界认为，这反映出中方自1月开始实施的军民两用物项对日出口管制在持续产生影响。</p>
<p>消息指，稀土磁体出口量连续3个月低于200吨。5月份中国对全球整体的稀土磁体出口量仅减少7.7%，相比之下，对日出口降幅尤为显著。对美国出口下降了7.7%。</p>
