---
title: "尽管面临创纪录的1亿美元资金缺口，巴勒斯坦救济机构仍是加沙重建的“关键平台”"
pubDate: 2026-06-30T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142410"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/06/23-06-2026-WFP-Gaza-04.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "为590万巴勒斯坦难民提供服务的联合国机构——近东救济工程处——在面临史无前例的1亿美元预算缺口的同时，仍在努力履行其使命，该机构希望在周二于联合国总部举行的认捐会议上缩小这一缺口。"
---

<p>为590万巴勒斯坦难民提供服务的联合国机构——近东救济工程处——在面临史无前例的1亿美元预算缺口的同时，仍在努力履行其使命，该机构希望在周二于联合国总部举行的认捐会议上缩小这一缺口。</p>
<p>自20世纪40年代末成立以来，近东救济工程处主要依靠自愿捐款运作，一直为巴勒斯坦被占领土提供挽救生命和基本服务，从学校项目到脊髓灰质炎疫苗接种，联合国秘书长称其为巴勒斯坦人的“生命线”。</p>
<p>然而，联合国秘书长古特雷斯周二对该机构的资金短缺表示了强烈关切，称这“对整个地区都将产生严重影响”。</p>
<p>他说:“在动荡不安的时代，近东救济工程处是一股稳定力量，它为高度脆弱的人群进行登记、提供保护和援助，并抵御可能助长不安全感的绝望情绪。”</p>
<p>2023年10月，哈马斯领导的对以色列的袭击造成1200人死亡、250人被劫持为人质，随后以色列发动空袭，据当地当局称，加沙大部分地区化为废墟，80%的人口流离失所，至少70000人丧生。</p>
<p>自2023年以来，针对近东救济工程处的袭击已造成约390名工作人员死亡，联合国财产遭到轰炸，学校和医院等关键服务设施遭受打击，同时还伴随着虚假信息宣传活动；2024年初，甚至有指控称该机构部分工作人员参与了针对以色列的袭击。</p>
<p>尽管这些指控已接受独立调查，且除美国以外的国家已解冻了此前冻结的资金，加上私人捐款不断增加，但仍存在1亿美元的资金缺口。</p>
<p>每年，各会员国都会齐聚一堂，承诺支持该机构，但承诺的数额并不总是能如数到位，这给该机构的运作带来了挑战，并迫使其削减了其受托提供的服务。</p>
<p>例如，2025年，认捐总额达到8.78亿美元，但近东救济工程处仅收到8.39亿美元，2024年也出现了类似情况。</p>
<p>古特雷斯表示，如果没有会员国的紧急支持和财政援助，近东救济工程处就无法这样存在下去。他补充说，流动性危机也危及了近东救济工程处履行其任务授权的能力——该授权由联合国大会授予，并于六个月前在绝大多数会员国的支持下获得续期。</p>
<p>面对某些方面持续通过外交阻挠和抹黑运动，企图边缘化或诋毁近东救济工程处关键工作的行径，古特雷斯深感震惊。他表示：“近东救济工程处已采取果断措施，确保内部管理规范有序。”</p>
<p>他期待大家继续为该机构发声，并敦促各方承诺支持近东救济工程处的重要工作。</p>
<p>与此同时，尽管资金短缺导致服务提供减少并采取了其他节支措施，但近东救济工程处的工作仍一如既往。</p>
<p>事实上，自战争爆发以来，随着恢复工作的推进，需求反而有所增加——加沙230万居民中的大多数仍栖身于避难所和帐篷中，面临粮食不安全及基本服务匮乏的困境。</p>
<p>该机构代理专员桑德斯表示，如今，随着加沙地区断断续续的停火已持续八个月，仍有近170万人依赖联合国近东救济工程处，该机构运作模式类似于公务员体系。</p>
<p>他说：“近东救济工程处是恢复、体制稳定和持久和平的关键平台。”他强调该机构的能力对于以下方面至关重要：</p>
<ul><li>落实联合国安理会第2803号决议——该决议承认哈马斯与以色列在加沙达成的停火协议，以及特朗普总统关于持久和平与繁荣的宣言<br>&nbsp;</li><li>特朗普总统和平理事会的工作<br>&nbsp;</li><li>加沙行政管理国际委员会</li></ul>
<p>近东救济工程处于1948年由联合国大会成立，其设立初衷并非永久性机构，而是基于在以色列旁边建立巴勒斯坦国的构想。</p>
<p>近八十年后，联合国近东救济工程处仍在持续提供改变生活的服务，包括清洁用水、教育、医疗保健以及希望。</p>
<p>联合国大会主席贝尔伯克在捐助国会议上向与会会员国表示：“巴勒斯坦国的建立意味着不再需要近东救济工程处。在那一天到来之前，让我们永不停息地为‘两国方案’而努力，也让我们永不停息地支持近东救济工程处。”</p>
