---
title: "中国鹅肝产业迅猛崛起 动物福利人士表示关切"
pubDate: 2026-06-20T14:05:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中国鹅肝产业迅猛崛起-动物福利人士表示关切/a-77637962?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/64592323_6.jpg"
description: "一些行业分析师和从业者预计，中国将很快超过法国成为全球最大鹅肝生产国。动物福利活动人士反对在笼中对鸭鹅进行强制喂食，而这正是中国公司占领市场的制胜法宝。"
---

<p>（德国之声中文网）李凤山从小家境贫寒，一天只吃得起一顿饭。如今，这位50岁的农场主开着一辆白色玛莎拉蒂SUV，这样的生活来自他在中国东部经营的养鹅场不断膨胀的鹅肝利润。</p>
<p>“鹅肝”是指被强制喂食的鸭或鹅的肥大肝脏。过去十年间，鹅肝烹制的食物在中国已从一种高端美味，转变为一种广受欢迎的平价产品，让像李凤山这样的农场主变得更加雄心勃勃。</p>
<p>他的公司昌浩朗德鹅养殖专业合作社是一家中型鹅肝生产商，去年产量达300公吨，今年计划大幅跃升至500吨。相比之下，鹅肝传统出产地法国的生产商平均年产量约为10吨。</p>
<p>尽管出口障碍重重——尤其是中国的海关规定——李凤山已开始小心翼翼地试水海外市场，去年向迪拜出口了6000罐鹅肝。</p>
<p>国内农场主表示，中国产量的大幅飙升、低廉得多的成本和定价，以及全球对该产品需求的不断增长，意味着鹅肝出口增长只是时间问题。</p>
<p>"我们的鹅肝农产品最终将摆上无数海外餐桌，这是必然的，"李凤山说。</p>
<h2>中国鹅肝产量或很快超过法国</h2>
<p>在中国，鹅肝炒饭已是一道常见菜肴，用生鹅肝片涮火锅也颇为流行。诸如蘸过红酒和蓝莓酱、做成樱桃和玫瑰造型的冷冻鹅肝甜点等较新产品，也广受欢迎。</p>
<p>在中国餐厅，一片鹅肝售价30至70元人民币（约4至10美元），远低于法国餐厅15至40欧元（约17至46美元）的价格。</p>
<p>一些行业分析师和从业者预计，中国将很快成为全球最大鹅肝生产国，或许就在明年，甚至今年。</p>
<p>根据五位中国行业分析师此前未曾公开的估算，中国去年的鹅肝产量可能高达1.4万吨。这较2024年增长了约30%，而十年前的估算仅为2000吨。作为全球头号鹅肝生产国的法国，去年产量下滑3%，降至1.5044万吨。</p>
<p>"他们发展得如此之快，令人担忧，"法国鹅肝行业组织CIFOG主席谢瓦利耶（Fabien Chevalier）说。"我们没料到他们会这样迅猛地崛起。"</p>
<p>法国和中国合计占全球鹅肝产量的80%以上，匈牙利和保加利亚也有相当可观的产量。</p>
<h2>中国鹅肝进军新兴市场</h2>
<p>根据海关数据和分析师估算，中国去年的鹅肝产量中不到5%用于出口。中国海关施加的严格规定，即要求农场主证明禽类在接种疫苗后不含约300种化学物质，使得出口成为一项艰巨的任务。</p>
<p>但中国生产商热切地想要一试身手，因为他们清楚，一旦跨越所需的重重监管门槛，海外将有非常诱人的利润空间在等待他们。</p>
<p>一些出口交易已开始涌现。</p>
<p>中国最大的鸭肝生产商吉林正方农牧公司（年产1500吨）高管闵伟表示，公司正准备于今年向东南亚和欧洲出口鹅肝。</p>
<p>大型鹅肝生产商山东春冠食品公司5月向官方媒体表示，刚刚签署了一份向韩国出口的合同，并正与日本、俄罗斯和东南亚的公司合作向这些市场供货。</p>
<p>"中国必将成为法国在某些海外市场的强劲竞争对手，尤其是在东南亚和中东等新兴鹅肝市场，"北京东方艾格农业咨询公司禽类分析师周梦菡（Zhou Menghan ，音译）说。</p>
<p>CIFOG的谢瓦利耶表示，已有少数中国生产商开始亮相国际贸易展会，他们的产品可能在东南亚找到销路。"我们需要对他们打算推向市场的产品高度关注，"他说。</p>
<p>但他补充说，欧洲市场监管严格，他预计消费者将继续选择诸如带有"法国西南鹅肝"（foie gras du Sud-Ouest）标签的产品——这一标签保证禽类按照当地喂养标准在法国西南部饲养。</p>

<h2>肝脏行业的“996”工作伦理</h2>
<p>中国鹅肝产量的飙升，部分归功于慷慨的政府补贴。在李凤山的案例中，补贴覆盖了他逾50%的基础设施和疫苗成本。但他表示，这也很大程度上归功于一种制造肥大肝脏的加班工作伦理。</p>
<p>他的每名员工负责从孵化到屠宰处理的400多只鹅，而在鹅100天生命的最后10天里，员工们几乎不眠不休地昼夜工作，为每只鹅一天强制喂食六餐。</p>
<p>"欧洲人已经没法大规模养鹅了，因为这活儿太辛苦，"他说，他的妻子则自豪地展示着一个2.9公斤（6.4磅）重的肝脏。</p>
<p>他农场的鹅肝重量至少达1公斤（2.2磅）。在法国，大多数鹅肝由鸭肝制成，典型的鸭肝重500至550克（1.1至1.2磅），而鹅肝通常不足750克（1.7磅）。李凤山补充说，他正在与机器人公司洽谈，开发能够比人类更好地承担这一高强度喂食程序的机器人。</p>
<h2>动物福利活动人士反对强制喂食</h2>
<p>鹅肝长期以来饱受争议，动物福利活动人士反对在笼中对鸭鹅进行强制喂食。但业内许多人坚称，鸭和鹅没有呕吐反射，这意味着插入喂食管并不像对人类那样会造成应激反应。</p>
<p>中国鹅肝生产商对动物福利人士的关切不以为然。他们表示，中国国内几乎没有反对声音，而全球对鹅肝的需求只增不减。</p>
<p>四位要求匿名的消息人士表示，大量中国鹅肝经由深圳和香港走私至其他国家，以规避中国海关的规定。他们补充说，这些伪装成其他产品或与其他产品混装的鹅肝走私，每月数量可高达10吨。</p>
<p>中国农业部和海关当局未回应路透社有关走私问题的置评请求。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
