---
title: "日本向孟加拉海军提供5艘警备舰 孟加拉与中国发表反对军国主义复活公报"
pubDate: 2026-07-05T11:14:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260705-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%90%91%E5%AD%9F%E5%8A%A0%E6%8B%89%E6%B5%B7%E5%86%9B%E6%8F%90%E4%BE%9B5%E8%89%98%E8%AD%A6%E5%A4%87%E8%88%B0-%E5%AD%9F%E5%8A%A0%E6%8B%89%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8F%91%E8%A1%A8%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E5%86%9B%E5%9B%BD%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%A4%8D%E6%B4%BB%E5%85%AC%E6%8A%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/89ee6ffe-cfac-11f0-9deb-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP25300148640414.jpg"
description: "日本时间7月3日下午，在日本外务大臣茂木敏充主持的记者会上，《日本经济新闻》记者问：当地时间2日，日本向孟加拉国举行了利用政府安全保障能力强化支援（OSA）框架提供5艘警备艇的交付仪式。虽然此次对孟加拉国的援助是在2023财年决定的，但孟加拉国今年6月与中国共同发表了“反对军国主义复活”的声明。外界认为这是针对日本而言…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        日本时间7月3日下午，在日本外务大臣茂木敏充主持的记者会上，《日本经济新闻》记者问：当地时间2日，日本向孟加拉国举行了利用政府安全保障能力强化支援（OSA）框架提供5艘警备艇的交付仪式。虽然此次对孟加拉国的援助是在2023财年决定的，但孟加拉国今年6月与中国共同发表了“反对军国主义复活”的声明。外界认为这是针对日本而言。请问您如何看待与这类国家开展安全保障合作的方式，以及今后政府安全保障能力强化支援的发展方向？        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T11:14:11+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 13:14</time></span></p>
<p>茂木外务大臣表示： 昨天，在孟加拉国吉大港海军基地举行了基于2023财年OSA项目的警备艇交付仪式，外务省政务官岛田出席了仪式。 在仪式致辞中，孟加拉方除对日本提供装备表示感谢外，还表示：“高度评价日本在促进本地区和平、稳定、韧性及能力建设方面所发挥的建设性作用。” 关于您提到的联合公报，这是第三国之间的交流，我方不便发表评论，包括其措辞是否是针对日本在内。不过，日本战后一贯坚持走和平国家的发展道路。这一点得到了世界许多国家的高度评价，我认为，从此次孟加拉方的发言中也可以清楚地看出这一点。</p>
<p>据日本外务省报道， 2023年11月15日（当地时间同日），在孟加拉人民共和国首都达卡，日本驻孟加拉人民共和国特命全权大使岩间公典与孟加拉人民共和国总理府军务局首席幕僚瓦卡尔·乌兹·扎曼，就总额5.75亿日元的“政府安全保障能力强化支援（OSA）”签署并交换了相关照会。 OSA是日本于2023财年新设立的一项无偿资金合作框架，旨在通过向军队等提供装备器材、完善基础设施等方式，提升志同道合国家的安全保障能力和威慑力，从而加强与日本的安全保障合作关系，营造有利于日本的安全保障环境，并为维护和强化国际和平与安全作出贡献。 作为日本的“战略伙伴”，孟加拉国拥有面向日本重要海上交通线的孟加拉湾。随着孟加拉国海军承担孟加拉湾警戒监视和灾害应对等任务，其警戒监视能力和灾害应对能力的重要性日益提升。 此次支援将向孟加拉国海军提供警备艇，预计将增强其警戒监视能力和灾害应对能力，并有助于维护和加强孟加拉湾乃至整个印太地区的海洋安全。</p>
<p>而应中华人民共和国国务院总理李强邀请，孟加拉人民共和国总理塔里克·拉赫曼于2026年6月22日至26日对中国进行正式访问并出席第十七届夏季达沃斯论坛。访问期间，中国国家主席习近平会见塔里克总理，国务院总理李强同塔里克总理会谈，全国人大常委会委员长赵乐际会见塔里克总理。</p>
<p>6月26日，中孟两国发表了《中华人民共和国和孟加拉人民共和国联合公报》，公报中指出：双方一致认为，要坚定维护二战胜利成果，反对任何法西斯主义、军国主义卷土重来的图谋。支持《开罗宣言》《波茨坦公告》以及包括联合国宪章在内的其他国际法文件确立的战后国际秩序。</p>
