---
title: "德国海军“最大战舰”项目取消 被批“白白损失23亿欧元”"
pubDate: 2026-06-25T10:28:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国海军-最大战舰-项目取消-被批-白白损失23亿欧元/a-77706012?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/75709261_6.jpg"
description: "德国国防部长皮斯托里乌斯表示，因成本飙升和严重延误，F126护卫舰项目已被终止。这可能给德国政府带来23亿欧元损失。德国政府现在计划从蒂森克虏伯旗下子公司订购8艘稍小的新型护卫舰。"
---

<p>（德国之声中文网）“与其陷入旷日持久的僵局，不如干脆利落地结束，” 皮斯托里乌斯周三（6月24日）在向德国联邦议院预算委员会解释其取消建造6艘F126大型护卫舰决定时说道。</p>
<p>他说，项目成本飙升至近180亿欧元，而非最初计划的100亿欧元，而且工期严重延误，这些是取消该项目的主要原因。皮斯托里乌斯还表示，负责建造该军舰的荷兰达门造船集团（Damen Schelde Naval Shipbuilding）提出的一个令人无法接受的条件是另一个因素——该造船集团要求不承担任何损害赔偿责任。“我无法满足这个条件”，这位德国防长说。</p>
<p>皮斯托里乌斯对从这家荷兰公司获得赔偿不抱太大希望。“我们当然会考虑索赔的可能性，”他说，但同时表示，索赔成功的可能性不大。“但即便如此，我们对纳税人负有责任，我们会尽一切努力追回每一分钱。”</p>

<p>这些长166米的F126护卫舰原本计划成为德国海军“最大的战舰”。德国在2020年订购了该护卫舰，首舰原计划于2028年中期交付，但荷兰达门造船集团未能履行2020年签署的合同。</p>
<p>法新社报道指出，这是继此前FCAS战斗机项目失败后，德国防长又遭遇的一项重大挫折。</p>
<h2>“至少白白损失了23亿欧元！”</h2>
<p>在野党对于F126护卫舰项目造成的巨大损失提出了严厉批评。</p>
<p>左翼党预算领域的负责人迪特马尔·巴尔奇（Dietmar Bartsch）称该项目的取消对工业界和相关部门来说是“代价惨重的耻辱”。他对路透社说：“至少白白损失了23亿欧元！”</p>
<p>绿党的预算专家塞巴斯蒂安·舍费尔（Sebastian Schäfer）表示，纳税人损失了25亿欧元。“现在却没有人承担责任。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国应有一支多强的军队？" class="headline">德国应有一支多强的军队？</h2>
<h2>德国联邦国防军国防采购方向的“重要转变”</h2>
<p>来自执政党的国防政策专家则对F126项目的终止表示欢迎。</p>
<p>德国联邦议院国防委员会主席、来自基民盟的托马斯·勒韦坎普（Thomas Röwekamp）在接受《莱茵邮报》采访时说：“鉴于当前的安全形势，德国海军无法承受一项关键项目陷入长达数年的停滞状态。”他的社民党同事西姆特耶·默勒（Siemtje Möller）表示，这是德国联邦国防军国防采购方向的“重要转变”：“摒弃了过于雄心勃勃、铺张浪费的解决方案，转而采取务实、市场化且经济的采购方式。”</p>
<p>德国政府现在计划从蒂森克虏伯旗下的子公司TKMS购买8艘MEKO A-200级护卫舰，这8艘120米长的新型护卫舰旨在加速实现其对北约承诺的反潜作战能力。首艘护卫舰有望在2029年初交付。</p>
<p>德国防长皮斯托里乌斯表示，TKMS首席执行官向他保证，其他德国造船厂，例如位于沃尔加斯特的吕尔森子公司NVL和位于汉堡的布洛姆-福斯造船厂，也将参与建造工作。他还表示，海军监察长已确认MEKO舰艇是适合的。</p>
<p>据报道，首批4艘MEKO护卫舰的采购价格约为63亿欧元。德国还可选择在2026年底前以约53亿欧元的价格增购4艘。这意味着，8艘MEKO A-200级护卫舰的总价为116亿欧元。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国军队不堪一击？" class="headline">德国军队不堪一击？</h2>
