---
title: "金明日获释背后 锡安教会8人仍面临起诉"
pubDate: 2026-07-21T06:42:29.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/renquan/2026/07/21/china-zion-church-jin-mingri-shouwang-church/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/M2QAM7IIZVAWBPXOEA7CZCDNCA.png?smart=true&auth=1548e0fb7e66b2b6bac9c8dad02c3a9bc36394ff0eca1d3141ff9c6849a2701e&width=1200&height=630"
description: "北京锡安教会牧师金明日获释抵达美国后，该教会仍有8名牧师、长老及信徒被羁押。北京知情人士对本台说，金明日获释与美国总统特朗普向中国国家主席习近平交涉有关，其余被捕人员仍面临起诉。"
---

<p>北京锡安教会牧师金明日获释抵达美国后，该教会仍有8名牧师、长老及信徒被羁押。北京知情人士对本台说，金明日获释与美国总统特朗普向中国国家主席习近平交涉有关，其余被捕人员仍面临起诉。</p>
<p>金明日去年10月在广西北海家中被二十多名警察带走，当局指控他涉嫌“非法利用信息网络罪”。今年5月，特朗普访问北京期间，向习近平提出释放香港壹传媒创办人黎智英、金明日等人的要求。7月4日，金明日获释后抵达美国。美国《纽约时报》7月17日和20日先后刊出对金明日的专访，介绍他被带走、羁押及获释的过程。</p>
<p>本台记者近日采访北京知情人士刘先生。他表示，金明日被羁押数月后，在特朗普交涉下获得自由。这是二十多年来，中国领导人首次在人权个案上回应美国政府的放人要求。</p>
<p>上一次类似事件发生在2005年3月。时任美国国务卿赖斯访问北京前夕，中国政府以“保外就医”名义提前释放维吾尔族异议人士热比娅，并允许她离境赴美。</p>
<h3>特朗普交涉后一人获释</h3>
<p>刘先生说：“我想这对中国来说，这更像是一次交换，因为香港的黎智英没有释放，同时被抓的锡安教会王林、王聪、尹会彬、高颖佳等八个牧师和长老未能获释，他们面临起诉。”</p>
<p>根据锡安教会相关人士向本台提供的消息，目前仍被警方以涉嫌“非法利用信息网络罪”羁押的，包括王林、王聪、尹会彬、高颖佳、刘桢彬、林书铖牧师，以及吴秋雨姊妹和汪中长老。他们来自全国各地，被指参与网络传教活动。</p>
<h3>网络传教人员遭跨地抓捕</h3>
<p>信仰基督教数十年的刘先生对本台说：“金明日牧师此次获释，与其女儿金·德雷塞尔长期在美国为父亲呼吁有关，加上特朗普去中国访问时向习近平要人，习也是给足了特朗普面子。但是其他弟兄姊妹没有放。这些牧师主要是在社交媒体上组织网络聚会、传福音，他们在不同地区快速发展信徒，被拘留。”</p>
<p>2020年至2022年疫情期间，中国多地实施封城，民众无法出门，信徒也无法举行线下聚会。锡安教会牧师及信徒转向网络传福音、查经和聚会，参加者来自不同地区。刘先生说：“各地管宗教的警察追查网络聚会的组织者，抓了很多教会负责人，也有维护网络的弟兄。”</p>
<p>2020年4月12日，成都秋雨圣约教会会众通过网络举行复活节礼拜，聚会期间遭警方监控。至少8位教会传道人、同工及小组负责人被警方从家中带走，数小时后获释。</p>
<h3>网络聚会纳入宗教管控</h3>
<p>杭州基督徒陈女士告诉记者，去年被捕的锡安教会主要负责人来自杭州、东北等地，警方当时在多地带走数十人。</p>
<p>她说：“他们去年在社交媒体聚会被警察盯上了，抓了教会几十个人，大部分人放了，负责人就被拘留。警察找不到其他罪名，就说他们‘非法利用信息网络罪’。成都秋雨圣约归正教会的李英强在网上分享影片和讲经，被控‘煽动颠覆国家政权罪’。”</p>
<p>中国政府近年持续推动宗教“中国化”。习近平在2021年12月召开的全国宗教工作会议上，要求坚持宗教中国化方向，引导宗教与社会主义社会相适应，并加强对宗教事务的管理。官方对“宗教中国化”的解释还包括加强宗教界对中国共产党、中国特色社会主义和社会主义核心价值观的认同。</p>
<p>2022年3月起施行的《互联网宗教信息服务管理办法》规定，在中国境内提供互联网宗教信息服务，应当取得相关许可证。2025年9月，中国国家宗教事务局发布《宗教教职人员网络行为规范》，将教职人员网上讲经讲道、宗教教育培训及组织宗教活动纳入进一步限制。</p>
<h3>网络维护信徒也被抓捕</h3>
<p>北京基督徒温先生曾与金明日接触。他对本台说：“金明日有着很强的号召力和组织能力。他疫情期间告诉我，他们在网络上聚会，吸引了一大批人加入。”</p>
<p>温先生透露，过去几年，先后有几批从事网络维护的信徒被抓，“每次一抓就是几十人。现在锡安教会的同工几乎都被抓，现在已经瘫痪。”</p>
<p>守望教会成立于1993年，比锡安教会历史更久。金天明是守望教会创办人及首位主任牧师，金明日是锡安教会牧师，两人均为朝鲜族。</p>
<h3>两所教会受到不同处置</h3>
<p>守望教会周姓基督徒接受本台采访时说：“锡安教会线下聚会已经被公安控制，他们停止聚会。守望教会第一任主任牧师是金天明，后来还有小白牧师、方晓峰牧师。金天明现在在北京昌平家里，目前是教会名誉牧师，活动受到限制。”</p>
<p>相比锡安教会，守望教会目前仍有部分信徒进行线下聚会。北京守望教会每周有多个小组查经，每个小组约二十人。</p>
<p>周先生说：“守望教会目前仍有线下聚会，但都在警察监视下进行。每一次聚会，信徒都要登记。比如在袁灵牧师家聚会，门口有五个人岗哨，你去的话，都被盯死，警察都知道来的人都有谁，叫什么名字。”</p>
<p>记者问及当局为何对锡安教会采取零容忍方式，却允许守望教会在线下继续有限聚会。周先生说，锡安教会通过网络发展信徒，发展速度较快，参加者来自不同地区；守望教会仍以传统方式吸纳信徒，人数正在减少，聚会地点和参加人员也处于警方掌握之中。</p>
<p>按照中国现行宗教管理制度，基督教活动被要求纳入官方认可的三自爱国运动委员会和基督教协会体系。未加入官方体系的家庭教会，在聚会场所、教职人员和网络传播等方面受到限制。金明日已经抵达美国，锡安教会其余被捕人员是否被正式起诉，当局从未公布。</p>
<p>责编：李诺</p>
