---
title: "到龄“退任”，交银施罗德基金公告董事长张宏良离任"
pubDate: 2026-06-15T14:20:18.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774710"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "内地银行系基金的代表机构交银施罗德基金日前发布重要人事决定。 公告显示，公司原董事长张宏良在任职1年9个月后，离任公司董事长。公告显示，该安排系因张宏良近法定退休年龄，按内部制度要求，退出一线管理岗位。 在公司新任董事长（法定代表人）任职前，由公司总经理袁庆伟代为履行公司董事长（法定代表人）职责。 董事长张宏良离任 经…"
---

<p>内地银行系基金的代表机构交银施罗德基金日前发布重要人事决定。</p>
<p>公告显示，公司原董事长张宏良在任职1年9个月后，离任公司董事长。公告显示，该安排系因张宏良近法定退休年龄，按内部制度要求，退出一线管理岗位。</p>
<p>在公司新任董事长（法定代表人）任职前，由公司总经理袁庆伟代为履行公司董事长（法定代表人）职责。</p>
<h2><strong>董事长张宏良离任</strong></h2>
<p>经交银施罗德股东会2026年第二次会议及第七届董事会第五次会议审议通过，张宏良不再担任公司董事、董事长（法定代表人）。</p>
<p>信息显示，张宏良离任日期为2026年6月12日，离任原因为“工作安排”。公告进一步说明，张宏良因近法定退休年龄，按内部制度要求，退出一线管理岗位。</p>
<p>在公司新任董事长（法定代表人）任职前，由公司总经理袁庆伟代为履行公司董事长（法定代表人）职责。</p>
<h2><strong>优化投决会及其下设专业委员会架构职能</strong></h2>
<p>此次离任的张宏良，系在2024年10月接任交银施罗德基金董事长一职的。</p>
<p>张宏良此前历任交银人寿保险党委书记、总裁、董事长，兼任交银康联资产管理公司董事长；交银理财党委书记、董事长等职务。</p>
<p>交银施罗德基金在公告中称，张宏良担任公司董事长（法定代表人）的期间，忠诚履职、勤勉尽责。任职期间，张宏良立足公司既有发展优势，带领公司积极应对行业变革，着力推动发展方式转变，形成“资产管理与财富管理双轮驱动”的发展格局。</p>
<p>在资产管理方面，推动深化投研平台化运作，优化投决会及其下设专业委员会架构职能。在财富管理方面，推动深化客群专业化经营及绩效激励改革。</p>
<p>交银施罗德基金对张宏良为公司高质量发展作出的卓越贡献表示衷心感谢，并致以诚挚敬意。</p>
<h2><strong>总经理袁庆伟代任</strong></h2>
<p>根据公告，此次代任董事长的袁庆伟，现任公司总经理。</p>
<p>简历显示，她曾长期在交通银行体系内任职，曾任交通银行乌鲁木齐分行财务会计处副处长、会计结算部高级经理；后在交通银行总行，历任资产托管业务中心（资产托管部）副总裁、总裁，金融机构部总经理、资产管理业务中心总裁等职务。职业经历覆盖托管、金融机构业务及资产管理等多个领域。2025年6月，她接替出任交银施罗德基金总经理。</p>
<p>对于交银施罗德基金而言，此次人事调整既是正常的内部管理安排，也发生在公募行业整体加快高质量发展的重要时期。后续谁将出任这家银行系公募的重要职务，业内十分关注。</p>
