---
title: "香港首次有航班飞越俄乌敏感领空遭军机「警告」航班失联惹事"
pubDate: 2026-07-09T08:05:03.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260709-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%A6%96%E6%AC%A1%E6%9C%89%E8%88%AA%E7%8F%AD%E9%A3%9E%E8%B6%8A%E4%BF%84%E4%B9%8C%E6%95%8F%E6%84%9F%E9%A2%86%E7%A9%BA%E9%81%AD%E5%86%9B%E6%9C%BA-%E8%AD%A6%E5%91%8A-%E8%88%AA%E7%8F%AD%E5%A4%B1%E8%81%94%E6%83%B9%E4%BA%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9ab598e6-7b6c-11f1-be50-005056a97e36/w:1024/p:16x9/9-7-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%9B%BD%E6%B3%B0%E4%B8%80%E6%9E%B6%E5%AE%A2%E6%9C%BA%E9%A3%9E%E8%B6%8A%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E9%A2%86%E7%A9%BA%E6%97%B6%E4%B8%80%E5%BA%A6%E5%A4%B1%E8%81%94-%E8%A7%A6%E5%8F%91%E6%9C%BA%E5%88%B6-%E4%BB%A4%E5%8C%88%E7%89%99%E5%88%A9%E6%B4%BE%E6%88%98%E6%9C%BA%E5%8D%87%E7%A9%BA%E4%BD%9C%E7%9B%AE%E8%A7%86%E8%AD%A6%E5%91%8A%E5%BE%8C%E6%92%A4%E5%9B%9E-%E5%9B%BE%E4%B8%AD%E7%9A%84%E7%A9%BA%E4%B8%AD%E5%B7%B4%E5%A3%ABA350%E6%98%AF%E4%B8%8E%E5%A4%B1%E8%81%94%E5%AE%A2%E6%9C%BA%E5%90%8C%E5%9E%8B%E5%8F%B7%E7%9A%84%E9%A3%9E%E6%9C%BA-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "香港旗舰航空公司在飞越罗马尼亚领空时，一度失联而触发北大西洋公约组织(北约)的「快速反应警报」机制，在匈牙利派出拦截战机作「目视警告」及恢复通讯後，获得放行，并顺利抵达英国伦敦。这是香港首次有航机在飞越敏感领空因失联而被军机「警告」事件，具体成因有得调查。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        香港旗舰航空公司在飞越罗马尼亚领空时，一度失联而触发北大西洋公约组织(北约)的「快速反应警报」机制，在匈牙利派出拦截战机作「目视警告」及恢复通讯後，获得放行，并顺利抵达英国伦敦。这是香港首次有航机在飞越敏感领空因失联而被军机「警告」事件，具体成因有得调查。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T08:05:03+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 10:05</time></span></p>
<p>事发上周六(4日)，涉事的国泰航空公司班机CX257，正由香港飞往伦敦，事发时正飞越罗马尼亚领空。事件由与罗马尼亚接壤的匈牙利披露，其国防部长罗穆卢斯(Ruszin-Szendi Romulusz）当日在脸书公布，涉事航班在当地时间下午1时42分（香港时间晚上7时42分）接到拦截命令，指该飞机未有与民航管制部门联络，触发北约快速反应警报。战机在接报9分钟後起飞，并在匈牙利边境对涉嫌失联客机作「目视警告」，涉事客机随後与控制塔取得联络，战机其後返回空军基地。</p>
<p>香港民航处回覆传媒时表示，航空公司已向民航处呈报，该处「高度关注」，初步资料显示，事件与「通讯短暂失联」有关，已要求航空公司一周内提交调查报告。国泰确认事件，强调久机已按原定计划前往目的地。国泰又说，该航班一直沿用经批准航道运作，航机及所有机上人员的安全均没有受到影响。</p>
<p>本身是机师的香港专业飞行员协会主席张敬龙今(9日)早在电台节目中指出，客机上一般有三组无线电通讯系统及第三方代叫等四层通讯防线，只有在所有通讯完全失效时，才会启动最终的战机拦截程序。他续称，频道出错丶无线电讯号干扰或系统故障等都有机会导致机师无法与航空管制员沟通，这种客机短暂失联的情况，几乎每日都会发生，但四层通讯防线都失效而需派战机升空观察的个案，每年只会有10至20宗。他不评论是次事件，指失联成因仍有待调查。</p>
<p>但他指出，涉事空域在俄乌战事中是来往亚欧航空都会使用的航道，该处航道附近经常有GPS讯号干扰，地理位置极为敏感，估计北约因此才迅速启动快速反应警报以确保万无一失。他又说，若香港空域发生同类极端失联情况，解放军空军亦会负责升空拦截。</p>
<p>他强调，客机短暂失联并不影响航空安全；相反，事件反映国际航空安全制度非常成熟，任何环节出现异样，都有程序处理，确保乘客丶飞机和地面安全。</p>
