---
title: "《光明日报》驻布拉格记者涉谍案被捕后续 一捷克商人在华因涉嫌危害国家安全被拘"
pubDate: 2026-07-16T10:26:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260716-%E5%85%89%E6%98%8E%E6%97%A5%E6%8A%A5-%E9%A9%BB%E5%B8%83%E6%8B%89%E6%A0%BC%E8%AE%B0%E8%80%85%E6%B6%89%E8%B0%8D%E6%A1%88%E8%A2%AB%E6%8D%95%E5%90%8E%E7%BB%AD-%E4%B8%80%E6%8D%B7%E5%85%8B%E5%95%86%E4%BA%BA%E5%9C%A8%E5%8D%8E%E5%9B%A0%E6%B6%89%E5%AB%8C%E5%8D%B1%E5%AE%B3%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%AE%89%E5%85%A8%E8%A2%AB%E6%9F%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f4f3e232-1d38-11f1-9653-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP111223110268.jpg"
description: "中国外交部周四表示，一名自6月底以来在中国被拘留的捷克公民正因涉嫌危害国家安全罪接受调查。捷克外交部于周三宣布了这一拘留消息，并表示其官员已与该公民取得领事联系，但未透露更多细节。捷克新闻网站“Seznam Zpravy”报导称，一名曾在华经商的捷克商人遭中国安全部门在机场拘留，预计将被控从事间谍活动。"
---

<p>
                        中国外交部周四表示，一名自6月底以来在中国被拘留的捷克公民正因涉嫌危害国家安全罪接受调查。捷克外交部于周三宣布了这一拘留消息，并表示其官员已与该公民取得领事联系，但未透露更多细节。捷克新闻网站“Seznam Zpravy”报导称，一名曾在华经商的捷克商人遭中国安全部门在机场拘留，预计将被控从事间谍活动。        </p>
<p>报导指出，捷克情报部门此前已长期怀疑，北京方面可能会拘留一名捷克公民，以换取涉嫌从事间谍活动的《光明日报》驻布拉格记者杨艺明；杨艺明于今年1月在布拉格被捕。</p>
<p>据一位可靠消息人士透露，上述被拘留男子是一名曾在华经商的捷克商人。中方安全部门于6月底在机场将其拘留。“Deník N”新闻网随后报导称，这名被拘留的捷克商人是Eldis公司的员工，该公司隶属于捷克亿万富翁斯特尔纳德（Michal Strnad）旗下的捷克斯洛伐克集团 (CSG)。</p>
<p>捷克斯洛伐克集团周四向捷通社表示，其员工中无人在中国被拘留，且公司不会就此案发表评论。报导指，这一事件的曝光正值捷克众议院主席冈村富夫本周末启程前往北京之际。</p>
<p>预计冈村的访问将主要聚焦于经贸关系、恢复直航以及免签旅行谈判。他在周三接受电视台采访时表示，那名被拘留的捷克公民的案件并未列入其访问议程，但如果捷克外交部提出要求，他会商讨释放该名男子的问题。</p>
<p>据了解，今年1月，捷克刑事调查人员逮捕了一名涉嫌为中方情报机构工作的中国公民。杨艺明被控为外国势力从事未经授权的活动，是捷克首位因涉嫌间谍活动而被起诉而非仅被驱逐出境的外国人。</p>
<p>捷克警方于今年1月在布拉格根据新颁布的关于为外国势力从事未经授权活动的条款将其逮捕。这条规定适用于那些为外国或外国组织工作，“意图威胁或损害捷克共和国的宪法秩序、主权、领土完整、国防或安全”的人。按照基本量刑标准，杨艺明将面临最高五年监禁。</p>
<p>该男子自被捕以来一直被拘留；6月初，布拉格市法院发言人证实，检察官已对其提起公诉。然而，6月中旬，布拉格市法院将此案发回以进行进一步调查。主管检察官比利（Martin Bílý）当时告诉捷通社，他已立即就起诉书被发回一事提出申诉，且在申诉处理期间，被告将继续被羁押。</p>
<p>中国外交部发言人林剑在例行记者会上表示，被拘留的捷克公民的各项权利得到了充分保障；同时，他称针对那名在布拉格的中国记者的指控是捏造的，并敦促捷克方面“立即释放有关人员”并切实保障其合法权益。</p>
<p>此前，捷克上一届政府因与台湾的关系而导致中捷关系一度紧张；不过，近几个月来，北京与布拉格已释放出外交关系回暖的信号。自去年12月上台以来，捷克新政府一直寻求与北京建立更务实的关系。</p>
<p>在5月的一次会晤中，中国外长王毅向捷克外长马钦卡（Petr Macinka）表示，中方愿同捷方一道，改善双边关系并重振两国的“传统友谊”。作为双方外交关系重启努力的一部分，捷克众议院主席冈村富夫计划于7月19日访华。</p>
<p>就杨艺明案，马钦卡在5月向王毅表示：“我告诉他，（被拘留者）正在等待审判。我们拥有独立的司法机构，将评估检察官提交的起诉书，确定审判日期，最终由法院指出裁决。这就是捷克共和国的司法体系”。</p>
<p>马钦卡当时说：“我只是向他保证，此人被拘留的条件是标准的、正常的，他没有遭受任何痛苦，正在等待法院的判决”。</p>
<p>马钦卡周四表示，上述捷克公民在中国被拘留的案件，与杨艺明在捷克的案件无关。</p>
