---
title: "日本外相将出席东盟外长会议 表示将随机应变对应中国攻讦"
pubDate: 2026-07-18T10:22:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260718-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%A4%96%E7%9B%B8%E5%B0%86%E5%87%BA%E5%B8%AD%E4%B8%9C%E7%9B%9F%E5%A4%96%E9%95%BF%E4%BC%9A%E8%AE%AE-%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E5%B0%86%E9%9A%8F%E6%9C%BA%E5%BA%94%E5%8F%98%E5%AF%B9%E5%BA%94%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%94%BB%E8%AE%A6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b28da352-4d2f-11f1-aa41-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-B28P9KT.jpg"
description: "第59届东盟外长会议及系列相关会议从18日起在菲律宾进行，中国外长王毅、美国国务卿卢比奥、日本外相茂木敏充等都将出席，在茂木敏充于日本时间17日举行的记者会上，有记者问：对于中方针对日本提出的“新军国主义”等批评，您是否打算借此次机会予以反驳？茂木表示：至于会议上的具体发言，由于还要考虑整个会议的气氛，以及各国届时会发…"
---

<p>
                        第59届东盟外长会议及系列相关会议从18日起在菲律宾进行，中国外长王毅、美国国务卿卢比奥、日本外相茂木敏充等都将出席，在茂木敏充于日本时间17日举行的记者会上，有记者问：对于中方针对日本提出的“新军国主义”等批评，您是否打算借此次机会予以反驳？茂木表示：至于会议上的具体发言，由于还要考虑整个会议的气氛，以及各国届时会发表怎样的意见，因此需要根据现场情况随机应变加以应对。        </p>
<p>在17日的记者会上，日本《产经新闻》记者提问说：下周将举行东盟（ASEAN）相关外长会议，我想大臣也正在考虑出席。在会议举办地菲律宾周边的南海海域，人们对中国带有霸权主义色彩的行动表示担忧，日本也一直表明反对以武力单方面改变现状的企图。如果您出席会议，是否会在此次会议上再次提出对中国这些行为的担忧？另外，中国外交部长王毅预计也将出席会议，对于中方针对日本提出的“新军国主义”等批评，您是否打算借此次机会予以反驳？请您谈谈看法。</p>
<p>茂木大臣表示：如果各方面情况允许，我目前正在协调安排，争取出席将于下周在菲律宾马尼拉举行的东盟相关外长会议。</p>
<p>在此次东盟相关外长会议上，我希望就东海、南海、朝鲜、缅甸、中东以及乌克兰等地区和国际局势，与各国进一步深入交换意见。</p>
<p>同时，东盟是实现“自由开放的印度洋—太平洋”（FOIP）构想极其重要的核心地区，因此，我们希望进一步深化与东盟的合作关系。</p>
<p>至于会议上的具体发言，由于还要考虑整个会议的气氛，以及各国届时会发表怎样的意见，因此需要根据现场情况随机应变加以应对。</p>
<p>无论如何，日本都将与包括亚洲国家在内的志同道合国家加强合作，明确传达日本致力于维护地区和平与繁荣的立场。</p>
<p>此外，目前还出现了能源形势、关键矿产等一系列新的经济安全保障问题。从这一意义上讲，我们也希望清楚说明日本今后将采取怎样的方针，以及日本将如何与东盟开展合作、提供支持。</p>
