---
title: "特朗普指控中国干预美国大选，文件显示俄罗斯才是“真凶”"
pubDate: 2026-07-22T02:13:13.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/usa/20260722/trump-china-russia-election/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/21/multimedia/21dc-russia-photo-tphf/21dc-russia-photo-tphf-articleLarge.jpg"
description: "特朗普上周指控中国政府干预美国大选，但他解密的情报文件显示，俄罗斯才是干预美国大选的“真凶”。该国在2016和2020年两次大选中都致力于削弱特朗普的对手。 Doug Mills/The New York Times 特朗普总统与俄罗斯总统普京，摄于2025年。特朗普一直拒绝承认关于俄罗斯曾试图干预美国总统大选的调查结…"
---

特朗普总统上周四在黄金时段的演讲意在为他“2020年大选被窃取”的顽固谎言背书，并大量重复了关于中国政府试图令选情对他不利的陈词滥调。然而，特朗普为支持自己的主张而解密的大量情报文件反而提供了更有力的证据，证明是另一个国家——俄罗斯——干预了这场选举。尽管如此，特朗普在他25分钟的演讲中几乎没有提及俄罗斯，这符合他长期以来的抵触态度——他不愿承认刑事和国会调查人员多年来的结论：包括俄罗斯总统普京在内的俄罗斯高级官员在2016年和2020年两次大选中都致力于削弱特朗普的对手。“他忘记了，或者干脆忽略了，试图影响每一次选举的最大国家是俄罗斯，”参议院情报委员会最高民主党人、参议员马克·华纳周日在接受CBS的《面向全国》节目采访时说。“我们已经一次又一次地记录了这一点。”广告俄罗斯在最新解密文件中占据突出地位，而特朗普在演讲中对俄罗斯保持了相对的沉默，这只能再一次让人们想起，这位总统经常试图扭曲美国情报，以支持他对自己参与的选举所编造的谎言。如今，随着特朗普任命了缺乏经验的亲信，并赋予他们监管美国情报机构的权力，这些做法变得更加令人担忧。住房官员比尔·普尔特正担任代理国家情报总监，直至曼哈顿联邦检察官杰伊·克莱顿的任命获得确认。特朗普上周解密的文件并不是俄罗斯试图影响美国大选的企图首次被揭露。在许多情况下，这些新文件反映的是五六年前就已经公开的信息，这些信息要么来自美国情报机构以前的披露，要么来自特朗普首届政府高级官员的公开声明。关于俄罗斯干预2020年大选的大部分指控都包含在国家情报委员会当年8月19日的一份分析报告中。当时距离特朗普输给拜登不到三个月，直至今日他仍拒绝承认这一败选事实。该分析坚称，普京及其政府中的高级官员负责监督了旨在破坏拜登竞选活动的行动。此外，报告称，俄罗斯人与美国官员及“其他知名人士”密谋，在竞选高峰期“策划了一起备受瞩目的腐败丑闻”，将拜登和民主党牵扯其中。共和党人指责拜登在担任副总统期间与其子亨特以及乌克兰能源公司布里斯马参与了腐败的商业交易。“他们的目的是击败前副总统”——拜登——“并确保总统获胜，”情报委员会得出结论，此处的总统是指特朗普。广告该评估报告还明确指出，伊朗曾采取一些较为笨拙但依然相当激进的行动，试图损害特朗普的选举，这些行动极有可能是由最高领袖阿亚图拉阿里·哈梅内伊下令实施的。然而，尽管美国仍与伊朗处于交战状态，周四晚上，特朗普对伊朗干预大选一事几乎只字未提。相反，他强调了中国相对低调的行动，并声称这些事之前从未能够让他或美国人民知晓。围绕布里斯马公司的各项指控是抹黑拜登最持久的努力之一。这些主张的核心是指控他在奥巴马总统任内于白宫任职期间，利用自身权力阻挠了一项针对该公司的腐败调查，以保护当时在该公司董事会任职的亨特·拜登。联邦调查局线人亚历山大·斯米尔诺夫一度声称，布里斯马公司的寡头所有者曾向拜登及其儿子各支付了500万美元。但斯米尔诺夫最终被控在所谓的贿赂问题上说谎，并承认他所获得的信息是由俄罗斯情报部门提供的。美国情报界2021年3月的一份分析报告发现，与俄罗斯情报部门有关联的代理人曾“向美国媒体机构、美国官员和美国知名人士，包括一些与前总统特朗普及其政府关系密切的人”散布关于拜登家族的虚假报道。联邦检察官还展开了一项广泛的调查，以查明乌克兰官员是否协助策划了一项旨在破坏拜登2020年竞选活动的计划，包括利用特朗普曾经的私人律师鲁道夫·朱利安尼来帮助传播他们的误导性说法。朱利安尼在该项调查中未被起诉。美国官员坚称，俄罗斯的虚假信息宣传包括散布有关拜登家族与乌克兰之间存在腐败的指控，以及一种阴谋论——在2016年特朗普与希拉里·克林顿的竞选中，是乌克兰而非俄罗斯干预了特朗普的竞选活动。广告与俄罗斯关系密切的特工会见了与特朗普政府有联系的人士，进一步散布这些言论。这种动态在针对特朗普的第一次弹劾案中发挥了作用，当时他敦促新当选的乌克兰总统泽连斯基调查拜登一家，随后又扣留了乌克兰在与俄罗斯支持的分离主义者持续冲突中所需要的军事资金。即使在特朗普于2021年卸任后，他在国会的盟友们仍继续调查有关拜登和乌克兰的指控，但最终一无所获。2023年，众议院共和党人承认，尽管他们频繁暗示拜登及其家人参与了犯罪行为和腐败，但他们从未发现任何能证明拜登有罪的证据。缅因州独立参议员安格斯·金在周末发表的一篇评论文章中似乎对特朗普在演讲中为何对俄罗斯干预一事轻描淡写感到不解。“令人惊讶的是，”金写道。“演讲中几乎没有提到俄罗斯，尽管在过去十年中，俄罗斯一直是我们选举中最具攻击性的外国干预者。”
