---
title: "逃离中共威权却未选择沉默而在台湾重建铜锣湾书店 店长林荣基在台病逝"
pubDate: 2026-07-03T08:15:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E9%80%83%E7%A6%BB%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%A8%81%E6%9D%83%E5%8D%B4%E6%9C%AA%E9%80%89%E6%8B%A9%E6%B2%89%E9%BB%98%E8%80%8C%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E9%87%8D%E5%BB%BA%E9%93%9C%E9%94%A3%E6%B9%BE%E4%B9%A6%E5%BA%97-%E5%BA%97%E9%95%BF%E6%9E%97%E8%8D%A3%E5%9F%BA%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E7%97%85%E9%80%9D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/35064118-76b6-11f1-a756-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP22174028572684-1.jpg"
description: "香港铜锣湾书店创办人林荣基，因癌症复发，于2日在台北马阶医院病逝，享寿70岁。台湾政坛、各界人士都纷纷公开悼念其坚守信念的一生。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        香港铜锣湾书店创办人林荣基，因癌症复发，于2日在台北马阶医院病逝，享寿70岁。台湾政坛、各界人士都纷纷公开悼念其坚守信念的一生。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T08:15:41+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 10:15</time></span></p>
<p>香港铜锣湾书店创办人林荣基，因癌症复发，于2日在台北马阶医院病逝，享寿70岁。</p>
<p>2015年林荣基因「铜锣湾书店事件」被中共拘禁8个月。该事件起因书店股东、员工与林荣基等5人失踪而引起关注，其后证实是遭北京当局逮捕和控告贩卖中国大陆政治「禁书」等罪名。</p>
<p>林荣基担心香港政府修订《逃犯条例》后被送返中国，因此在2019年4月移居台北，并在网上筹资重开书店，最终于2020年4月25日在台北重开书店。</p>
<p>他当时接受媒体报道时表示，铜锣湾书店是被中国以暴力手段摧毁的。这次重开证明了，台湾是一个有自由和民主的地方，我们仍然有读书的权利。</p>
<p>林荣基在台病逝，台湾政坛、各界人士都纷纷公开悼念其坚守信念的一生。</p>
<p>台湾总统赖清德表示，台湾将记得林荣基的勇气，持续坚定守护民主、自由与人权，与所有不向威权低头的人站在一起。</p>
<p>行政院长卓荣泰则透过脸书表示，林荣基一生即使面对威权的压迫，仍站出来为自由发声、坚守信念，鼓舞了无数珍惜自由的人。</p>
<p>根据《中央社》报导，文化部长李远提及，他4月到书店拜访林荣基，并希望一起规划串联独立书店。文化部已初步规划了「金同厦文学森林计画」，但没想到计画还正在构思中，林荣基就离开了，真的是晚了一步，心中留下无限遗憾。</p>
<p>陆委会主委邱垂正表示，感谢林荣基让铜锣湾书店在台湾重生，成为自由的象征。他热爱台湾，支持民主自由的心，值得台湾人肯定，后续将协助家属与黄春生牧师处理后事。</p>
<p>邱垂正回忆，林荣基也常说，香港的自由、民主、人权在年轻一代人守护不住。台湾人必须一起守护台湾的自由、民主、人权。</p>
<p>众人哀悼林荣基，其意义或许不只是在悼念一位香港书店创办人，也是台湾对捍卫自由的肯定与对香港自由记忆的缅怀。</p>
