---
title: "德语媒体： “民主陷入被动，因为专制服了兴奋剂”"
pubDate: 2026-07-14T14:16:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：-民主陷入被动，因为专制服了兴奋剂/a-77956664?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/61306037_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》评论认为，西方同中国的竞争，早已不再局限于经济层面，更是一种政治制度的竞争，民主政体应当联合起来，共同抵御来自中国的压力。《南德意志报》称，南中国海问题国际仲裁十周年之际，日德等14国呼吁中国遵守国际法准则。"
---

<p>（德国之声中文网）《法兰克福汇报》评论援引法国政府前不久发布的一项调研报道写道，中国经济正在像“压路机”一样碾压着西方。从2018年至2025年，中国汽车出口从一百万辆飙升至八百万辆，而同一时期，德国的汽车出口则从五百万降至三百万辆。中长期内，德国的工业产能甚至有可能会萎缩70%。这篇题为《抵御中国》的评论写道：</p>
<p>“中国经济实力的迅速发展壮大，当然有其合理的一面，比如中国或许更具创新性，更有活力，也更能吃苦耐劳。但其中也有糟糕的一面，经合组织发布的一份报告显示，中国获取的市场份额中，有60%要归功于政府补贴。国际货币基金组织称，中国政府补贴的总和相当于该国国民生产总值的4.5%，即7440亿欧元。这相当于德国今年国防开支的七倍之多。</p>
<p>还有一个更加糟糕的原因：即中国是一个剥削式的专制国家。中国出口产品之所以如此廉价，是因为其部分产品源自强制劳动。至于强制劳动的产品占比几何，外界无从知晓。但可以确定的却是，即便是那些所谓‘自由’的劳动者，他们也并不拥有真正的自由。国际工会联合会在其劳动者权益保护国别分类中，将中国列入第五组，也就是情况最糟糕的一组，同列该组的还有俄罗斯和厄立特里亚。相比之下，德国则被列入劳动者权益保护做得最好的第一组别，同属这一组别的国家基本都来自欧洲。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？">伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？</h2>
<p>也就是说，同中国的竞争，并不只是经济实力的竞争，更是一种政治制度的竞争，即欧洲社会市场经济同中国资本专制主义的一场竞争。中国资本专制的残酷无情令人不禁想起马克思恩格斯笔下的曼彻斯特，只是增加了现代化监控手段而已。”</p>
<p>《法兰克福汇报》评论援引德国绿党政治家霍夫莱特（Anton Hofreiter）以及基民盟政治家福尔克曼 （Johannes Volkmann）的话写道，同中国的竞争绝不只是大众与比亚迪的市场份额之争，而是民主与专制政体之间的一场淘汰赛：“民主目前陷入被动，因为专制服用了兴奋剂。”</p>
<p>“现在的当务之急，其实早已不言而喻。谁服用了兴奋剂，谁就应当受到应有的惩罚，这其中就包括关税和其他措施。而无论采取什么样的应对措施，有一点是至关重要的：没有哪一个国家能够单挑中国。任何一个国家做出反抗行动，都会遭到中国的强力打压。早在2025年，中国就以叫停稀土出口的方式，展示了其施压工具的威力。有鉴于此，在那些中国拥有垄断性胁迫能力的领域，欧盟必须同西方七国共同采取行动，建立起新的供应和加工体系。而面对来自中国的打压，西方国家也要展示抗压能力，绝不可以屈膝投降。</p>
<p>要选择上述道路的政治家们，必须做好克服困难的准备。价格将会上涨，大众和巴斯夫的在华投资也将面临风险。做出这样痛苦的选择，往往很难得到选民的支持。但正如基民盟政治家福尔克曼所说的那样：为了让少数大型企业晚一点被吞噬，就允许中国吞掉我们的中小型企业，这样的做法毫无意义。”</p>
<h2>日德等14国家呼吁中国遵守国际法准则</h2>
<p>《南德意志报》写道，委内瑞拉、加沙、伊朗或乌克兰的局势，都给人留下了“强权即公理”正在取代国际法准则的印象。而在南中国海，过去十年以来，中国也同样对一项国际裁决置之不理：</p>

<p>“基于美国在日韩等国的军事存在以及其他岛链国家的地理位置，中国进入西太平洋的通道实际上被两道防线所阻拦。在此背景下，北京对台动武的可能性已经无法排除，尽管这样的军事行动将使中国付出极高代价。</p>
<p>而出于经济、军事以及同美国盟友关系的考虑，日本则是北京的重点攻击对象。在同中国就南中国海主权引发的争议中，日本是受影响国家的重要代言人，这其中包括台湾、菲律宾、越南、马来西亚和文莱。尽管海牙仲裁法庭已经于2016年做出了裁决，但中国仍坚持其对南中国几乎全部海域拥有主权的主张。</p>
<p>此次就南中国海仲裁十周年发表的联合声明，一些签署国同印太地区相隔万里，如德国、加拿大、爱沙尼亚、立陶宛、拉脱维亚、新西兰、罗马尼亚、斯洛文尼亚以及英国。也就是说，这些签署国认为，尽管当今世界，一些大国已经不愿意接受规则的束缚，但国际法仍应是维护国际秩序的基础。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
