---
title: "最高荣誉遭撤销 泽连斯基将勋章归还波兰"
pubDate: 2026-06-21T09:22:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/最高荣誉遭撤销-泽连斯基将勋章归还波兰/a-77644179?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77073487_6.jpg"
description: "在波兰方面决定撤销乌克兰总统泽连斯基所获该国最高国家荣誉后，泽连斯基宣布归还勋章。还有多名乌克兰高官也选择归还波兰荣誉以示抗议，并指出波兰总统的这一决定只会让俄罗斯受益。在俄罗斯全面入侵乌克兰后，波兰本来一直是基辅最重要的盟友之一。"
---

<p>（德国之声中文网）泽连斯基及多名乌克兰高级官员周六（6月20日）表示，在波兰总统纳夫罗茨基决定撤销授予泽连斯基波兰最高国家荣誉后，他们将归还此前获得的波兰国家勋章。</p>
<p>泽连斯基在社媒发文称，他已将2023年获授的白鹰勋章（Order of the White Eagle）寄还波兰。这枚勋章当时被视为波乌友谊的象征。</p>
<p>泽连斯基写道：“乌克兰将继续对与波兰进行各种有意义的互动持开放态度，努力避免对两国人民共同历史中那些复杂而痛苦篇章产生误解，并确保对20世纪所有无辜受害者给予应有的尊重。”</p>
<p>泽连斯基表示，这枚勋章曾象徵着波兰给予乌克兰的“最高信任”，但也暗示，在纳夫罗茨基作出撤销决定后，它已失去了原有的意义。</p>
<p>波兰撤销泽连斯基荣誉勋章的决定，可能进一步加剧这两个亲密战略伙伴之间的紧张关系。目前，乌克兰正积极争取国际社会支持，向俄罗斯施压，推动结束战争。</p>
<h2>波兰因二战历史争议撤销荣誉勋章</h2>
<p>周五，纳夫罗茨基宣布撤销泽连斯基的白鹰勋章。白鹰勋章是波兰最高国家荣誉，由时任总统安杰伊·杜达于2023年授予泽连斯基。</p>
<p>这一决定源于泽连斯基此前将一支乌克兰部队以乌克兰反抗军（Krainian Insurgent Army，UPA）命名。UPA是二战时期的一支武装组织，波兰指责其参与了针对波兰人的大屠杀。</p>
<p>纳夫罗茨基表示，这一决定不会影响波兰继续支持乌克兰抵御俄罗斯侵略。</p>
<p>自俄罗斯全面入侵乌克兰以来，波兰一直是乌克兰关键支持者之一，并接纳了数十万乌克兰难民。</p>
<h2>乌克兰官员纷纷归还波兰荣誉以示抗议</h2>
<p>多名乌克兰官员认为，纳夫罗茨基的决定只会让俄罗斯受益。</p>
<p>泽连斯基的幕僚长布达诺夫（Kyrylo Budanov）在社媒上表示：“这是送给莫斯科侵略者的一份礼物，他们肯定会利用此事来对付我们两国。”他同时宣布，将归还自己获得的波兰功绩勋章金质军官十字勋章。</p>
<p>乌克兰驻波兰大使博德纳尔（Vasyl Bodnar）表示，此举“针对的是整个乌克兰人民”，并也宣布放弃自己获得的波兰功绩勋章骑士十字勋章。</p>
<p>乌克兰外交部长瑟比加（Andriy Sybiga）也做了类似的表态，称波兰撤销泽连斯基波兰最高国家荣誉是“一个战略错误……唯一受益者是莫斯科”，并归还了他2022年获得的波兰勋章。</p>
<p>与纳夫罗茨基存在政治竞争关系的波兰总理图斯克则呼吁双方维护团结。他警告称，波乌之间的争端“会让普京感到高兴，也会令我们的盟友震惊”。</p>
<h2>俄军空袭哈尔科夫 至少1人死亡</h2>
<p>近几周来，随着美国主导的停战努力陷入僵局，俄乌双方相互发动袭击的力度不断升级。</p>
<p>本周六，乌克兰东部城市哈尔科夫遭到俄罗斯空袭。据哈尔科夫州州长西涅古博夫（Oleh Synyehubov）表示，袭击造成至少1人死亡、9人受伤。</p>
<p>俄罗斯国防部则称，其防空系统当天凌晨在全国范围内拦截并摧毁了187架乌克兰无人机。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
