---
title: "鲁比奥周日访马尼拉出席东盟相关会议 或会见王毅为特习会铺路受关注"
pubDate: 2026-07-17T13:49:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260717-%E9%B2%81%E6%AF%94%E5%A5%A5%E5%91%A8%E6%97%A5%E8%AE%BF%E9%A9%AC%E5%B0%BC%E6%8B%89%E5%87%BA%E5%B8%AD%E4%B8%9C%E7%9B%9F%E7%9B%B8%E5%85%B3%E4%BC%9A%E8%AE%AE-%E6%88%96%E4%BC%9A%E8%A7%81%E7%8E%8B%E6%AF%85%E4%B8%BA%E7%89%B9%E4%B9%A0%E4%BC%9A%E9%93%BA%E8%B7%AF%E5%8F%97%E5%85%B3%E6%B3%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7a17af1a-09ee-11f1-ae4d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-02-13T112019Z-1769813469-RC2ZKJAEVG4L-RTRMADP-3-SECURITY-MUNICH-RUBIO.jpg"
description: "美国国务卿鲁比奥（Marco Rubio）将于本周末前往马尼拉，出席东盟相关会议；预计他将与中国外交部长王毅会晤，为中国国家主席习近平与美国总统特朗普可能于9月举行的峰会做准备。"
---

<p>
                        美国国务卿鲁比奥（Marco Rubio）将于本周末前往马尼拉，出席东盟相关会议；预计他将与中国外交部长王毅会晤，为中国国家主席习近平与美国总统特朗普可能于9月举行的峰会做准备。        </p>
<p>俄罗斯外长拉夫罗夫预计也将于下周抵达马尼拉，参加东盟相关会议；届时，王毅以及来自日本、澳大利亚、加拿大和英国的外长也将出席。此次系列会议召开之际，全球局势动荡不安；伊朗战事不仅扰乱了全球贸易，也给亚洲各地带来了经济压力。</p>
<p>美国国务院周五通过声明介绍称，鲁比奥将于7月19日至23日前往马尼拉，出席东盟—美国外长会、东亚峰会外长会议以及东盟地区论坛外长会议。他还将与来自印太地区国家的高级政府官员会晤。</p>
<p>美国国务院称，“国务卿此访旨在推进美国的一项明确优先事项：建立一个自由开放的印度-太平洋，为该地区及美国人民带来安全、安保与繁荣”。消息指，鲁比奥将借此访问之机，展示美国与东盟伙伴关系的切实成果，并深化美国与菲律宾之间的全面伙伴关系。</p>
<p>尽管外界普遍预期鲁比奥和王毅届时将举行会晤，且两国代表此前也曾有过此类会晤，但美中双方尚未确认两国最高外交官是否会在本次论坛期间举行会谈。</p>
<p>分析人士指出，如果鲁比奥与王毅举行会晤，议题很可能集中在筹备特朗普与习近平之间年内的第二次峰会上——两人上一次会晤是在5月。特朗普曾多次表示，习近平将于9月底访问美国。</p>
<p>预计东盟相关论坛还将讨论战略要地南中国海的紧张局势，该海域存在多个地区国家的领土主权争议。这些会晤举行前，正值2016年具有里程碑意义的南海仲裁案裁决发布十周年；该裁决否定了中方对南中国海大范围主张的法律依据；中方不接受、不承认该裁决。</p>
<p>菲律宾外交部东盟事务发言人因佩里亚尔（Dominic Xavier Imperial）表示，东盟与中国仍致力于就该海域的“实质性且有效”的行为准则进行谈判，并对今年取得进展抱有信心。</p>
