---
title: "埃博拉:中非共和国边境处于戒备"
pubDate: 2026-07-09T10:54:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260709-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%9F%83%E5%8D%9A%E6%8B%89-%E4%B8%AD%E9%9D%9E%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E8%BE%B9%E5%A2%83%E5%A4%84%E4%BA%8E%E6%88%92%E5%A4%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/38c87fba-7b83-11f1-b08c-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-09-j-FMM-archive-RCA-centrafricain-Sant%C3%A9-Soms%C3%A9-archive-RFI.jpg"
description: "中非共和国（RCA）已向与刚果（金）接壤的边境地区派遣工作团队预防埃博拉病毒潜在的扩散可能。中非共和国（RCA）卫生部长皮埃尔·索姆塞博士(Dr. Pierre Somsé)预计今天2026年07月09日星期四与巴斯德研究所（Institut Pasteur）的负责人一起前往实地视察。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中非共和国（RCA）已向与刚果（金）接壤的边境地区派遣工作团队预防埃博拉病毒潜在的扩散可能。中非共和国（RCA）卫生部长皮埃尔·索姆塞博士(Dr. Pierre Somsé)预计今天2026年07月09日星期四与巴斯德研究所（Institut Pasteur）的负责人一起前往实地视察。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T10:54:47+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 12:54</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T12:14:35+00:00">09/07/2026 - 14:14</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导，面对埃博拉（Ebola）病毒的威胁，中非共和国（RCA-République centrafricaine）正加强警惕。鉴于埃博拉疫情在刚果民主共和国（RD Congo）东部蔓延，卫生当局和人道主义组织现已在中非共和国（RCA）东南部上姆博穆（Haut-Mbomou）的奥博镇（Obo）进入戒备状态。</p>
<p><strong>--&nbsp;中非共和国（RCA）当局对埃博拉病毒表示担忧 --</strong></p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员罗尔夫（Rolf Steve Domia-L）于2026年07月08号星期三发自班吉（Bangui）的法文消息说，中非共和国（RCA）由于和刚果民主共和国（RD Cong）的伊图里省（Ituri）相接壤，并且人员流动频繁。班吉当局对埃博拉病毒可能输入这一地区表示担忧。</p>
<p>同一消息指出，在奥博（Obo），所有医疗队都处于高度戒备状态。为防止病毒传播，已部署流行监测小组。在主要边境口岸，有卫生人员驻守，并在边境设立了紧急治疗中心，镇上则有卫生中心。</p>
<p><strong>--&nbsp;中非共和国（RCA）卫生部长前往实地进行勘察 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导说，中非共和国（RCA）卫生部敦促公众及时通报疑似病例，并强调以下主要预防举措：勤洗手，避免接触病人，如出现症状，立即前往卫生中心就医。中非共和国（RCA）卫生部长皮埃尔·索姆塞博士(Dr. Pierre Somsé)保证说：“该国尚未有埃博拉确诊病例。”（Aucun cas d’Ebola n’a été confirmé en Centrafrique. ）</p>
<p class="m-audio-infos__title">_Papier Desk Nicolas 2026-07-09 jeudi Ebola : la frontière de la République centrafricaine en état d'alerte</p>
<p>中非共和国（RCA）卫生部长皮埃尔·索姆塞博士(Dr. Pierre Somsé)预计今天2026年07月09日星期四与巴斯德研究所（Institut Pasteur）的负责人一同前往实地视察。在世界卫生组织(WHO/OMS)的支持下，中非共和国（RCA）当局敦促民众保持警惕，不要恐慌。边境地区的居民也担心疫情会对与刚果民主共和国（RD Congo）的贸易造成影响。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
