---
title: "日本官房长官对中国发射导弹等军事动向表示深刻担忧"
pubDate: 2026-07-07T08:05:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260707-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%AE%98%E6%88%BF%E9%95%BF%E5%AE%98%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8F%91%E5%B0%84%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E7%AD%89%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%8A%A8%E5%90%91%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E6%B7%B1%E5%88%BB%E6%8B%85%E5%BF%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4759bbb6-d1ba-11f0-ab8e-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP25297219316859.jpg"
description: "围绕7月6日中国发射弹道导弹一事，日本内阁官房长官木原稔在7日的记者会上表示，“中国的军事动向已经成为我国以及国际社会深刻担忧的问题。”他并强调：“今后将继续努力开展信息收集和分析。”同时再次表明，将抓紧推进修改日本《安保三文件》的工作。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        围绕7月6日中国发射弹道导弹一事，日本内阁官房长官木原稔在7日的记者会上表示，“中国的军事动向已经成为我国以及国际社会深刻担忧的问题。”他并强调：“今后将继续努力开展信息收集和分析。”同时再次表明，将抓紧推进修改日本《安保三文件》的工作。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T08:05:47+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 10:05</time></span></p>
<p>据中国央视新闻7月6日报道，6日12时01分，中国人民解放军海军1艘战略核潜艇向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。据日本政府相关人士透露，此次导弹发射据信存在两种飞行方案，其中一种方案甚至有可能使导弹飞经日本附近。</p>
<p>木原稔官房长官在6日表示：“今天上午，日本驻北京大使馆接到中国国防部的通知，对方说明将发射弹道导弹。对此，我方已向中方表达了对中国军事活动日益活跃的严重关切。”</p>
<p>中方向日方提供了四个坐标点：其中一个位于菲律宾外海，两个位于所罗门群岛附近，另一个位于距离和歌山县最南端约370公里的海域。其中有一部分区域与日本的专属经济区（EEZ）发生重叠。</p>
<p>中国于5日曾向国内发布两处可能有坠落危险的区域通知。其中一处位于辽宁省外海、包括渤海在内的北部海域；另一处位于广东省外海的南部海域。</p>
<p>日本方面有分析猜测：如果将这两处区域与中国向日本通报的导弹落点连接起来，那么，是否意味着会有导弹飞越日本上空呢？</p>
<p>凤凰网7日报道，据凤凰卫视报道，中国海军7月6日成功组织潜射战略导弹试射，有军事专家分析指出，此次试射的导弹型号很可能是在去年抗战胜利80周年阅兵首次公开亮相的“巨浪-3”潜射洲际导弹。</p>
<p>“巨浪-3”是中国海基核威慑体系的中坚力量，其射程可超1万公里，射程覆盖南太平洋至太平洋东部海域。专家认为，本次试射完整验证了导弹水下机动、水下发射、远程制导等全流程作战链路，证明解放军海基核力量可在太平洋广阔公海任意点位，实施稳定、可靠的战略反击。</p>
<p>木原官房长官7日上午在记者会上还就此次导弹发射对日本防卫战略的影响表示：“目前仍在持续分析之中。”同时，他表示，为了在今年年底前完成《安保三文件》的修订工作，“将以紧迫感加快推进相关工作”。</p>
