---
title: "中国第二季度经济增长4.3% 创三年半以来新低"
pubDate: 2026-07-15T08:53:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260715-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3%E5%BA%A6%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%A2%9E%E9%95%BF4-3-%E5%88%9B%E4%B8%89%E5%B9%B4%E5%8D%8A%E4%BB%A5%E6%9D%A5%E6%96%B0%E4%BD%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7b598fc2-6b02-11f1-97cf-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/000-B6PG2PF.jpg"
description: "中国国家统计局周三（7月15日）公布，今年第二季度经济增长4.3%，低于市场预期，也较第一季度5%的增速回落，为2022年第四季度以来的最低。"
---

<p>
                        中国国家统计局周三（7月15日）公布，今年第二季度经济增长4.3%，低于市场预期，也较第一季度5%的增速回落，为2022年第四季度以来的最低。        </p>
<p>法新社报道，尽管受全球人工智能和汽车业繁荣推动，中国出口表现强劲，6月工业生产和零售额出现意外好转，但第二季度经济增长放缓幅度仍超出预期。法新社调查预期值为4.5%。同时第二季度增长也低于北京设定的4.5%至5.0%年度增长目标。</p>
<p>报道指，中国经济增长仍依赖出口，而数据显示，第二季度中国房地产市场和居民消费仍持续低迷，与此同时，伊朗战争引发的紧张局势也对经济带来压力，霍尔木兹海峡航运受阻导致国际油价上涨，影响全球产业链供应链及中国产品出口。</p>
<p>国家统计局表示，“外部不稳定不确定因素较多，国内供强需弱矛盾突出，经济向好基础还需巩固。”</p>
<p>不过，6月份的数据显示经济积极信号。工业产出同比增长5.3%，超出彭博调查预期的4.6%，也快于5月份4.5%的增速。</p>
<p>在消费方面，作为消费风向标的零售总额6月增长1%，扭转5月份下降0.6%的局面，好于市场预期，显示居民消费需求有所回升。</p>
<p>同时，外贸强劲增长，据中国海关周二公布，六月以美元计价出口同比增长27%，远高于市场预测的19%；进口同比增长36%，也好于预期。人工智能产业快速发展成为带动出口的重要因素，半导体出口额同比大幅增长122%。凯投宏观分析师埃文斯-普里查德指出，这一数据主要受芯片因持续短缺导致价格飙升推动，事实上，半导体出口量略有下降，这也是两年多来的首次出口量下降。</p>
<p>除半导体外，中国绿色科技产品和汽车出口也保持强劲增长。其中，受电动汽车出口带动，中国汽车出口同比增长72%，仅六月出口突破100万辆。</p>
<p>不过，经济复苏仍然脆弱。数据显示，今年上半年固定资产投资同比下降5.7%，《经济学人》智库分析师岳苏（音译）指出，内需仍是短板。6月份原油进口仍处于历史同期低位，化工等下游行业增长依然乏力。她表示，受中东战争冲击的全球能源供应链恢复仍需时间，加之中国居民收入增速仍低于GDP增速，对消费者信心构成压力，分析认为，北京为维持经济增长，下半年至明年年初将进一步加大刺激消费的力度。</p>
