---
title: "强行推动“脱钩断链”，只会“越保护越落后”，欧盟排挤中国逆变器遭反噬"
pubDate: 2026-06-13T06:46:12.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774578"
category: "finance"
description: "欧盟将中国划定为所谓“高风险国家”，并以此为由禁止对使用中国逆变器的项目提供资金支持，这种针对中企的歧视性贸易保护做法，已经开始反噬欧盟自身。 路透社11日报道称，因担心来自“高风险国家”的逆变器可能被用于破坏欧洲电网，欧盟于今年5月实施了上述排挤中国产品的措施。但此举可能影响超过1/5的新增太阳能装机容量。仅仅一个多…"
---

<p>欧盟将中国划定为所谓“高风险国家”，并以此为由禁止对使用中国逆变器的项目提供资金支持，这种针对中企的歧视性贸易保护做法，已经开始反噬欧盟自身。</p>
<p>路透社11日报道称<strong>，因担心来自“高风险国家”的逆变器可能被用于破坏欧洲电网，欧盟于今年5月实施了上述排挤中国产品的措施。但此举可能影响超过1/5的新增太阳能装机容量。</strong>仅仅一个多月，这种充满“脱钩断链”风险的做法，就已将欧盟实现“能源安全”与“气候目标”之间不断加剧的矛盾充分暴露。</p>
<p>逆变器控制着太阳能、风能等发电装置向电网供电，是新能源系统的核心部件。近年来，以华为和阳光电源为首的中国制造商供应了欧洲约70%的逆变器。据路透社测算，基于当前的部署规模，欧盟上述禁令将影响至少14吉瓦的新增太阳能装机容量，占欧盟年度装机量的20%以上。</p>
<p>根据行业数据，<strong>欧盟制造的逆变器比中国贵20%至40%，进而导致整套新能源系统成本上升约 2%，这足以挤压本已微薄的利润空间。一些企业表示，替换中国逆变器“既不会很快，也不会便宜”。</strong></p>
<p>欧洲行业团体也发出警告，这一政策可能会提高成本并推迟安装进度，尤其是在依赖公共补贴的市场中，欧盟实现可再生能源目标的进程将变得更加复杂。</p>
<p>路透社称，中国企业在欧盟建立了广泛的销售和服务网络，通常能提供当地语言的技术支持，而这正是某些欧洲竞争对手所不具备的优势。</p>
<p>捷克太阳能协会直言不支持这一欧盟禁令。该协会执行董事扬·克尔奇马日说，“这不像在网上买鞋子。你必须与逆变器制造商进行沟通。我们预计未来一两年内，安装量将至少下降2/3。”另有相关从业人员表示，如果没有中国技术，欧盟中短期可再生能源目标可能会落空。</p>
<p>事实上，在欧盟实施上述措施不久，中方就已对此进行了预警。商务部新闻发言人5月上旬表示，欧盟强行采取措施排挤中国产品，违背市场规律和公平原则，不仅损害中国企业利益，更将反噬自身，影响欧盟绿色转型和能源安全。</p>
<p>商务部新闻发言人称，欧方在没有任何实际证据的情况下，首次将中国划定为所谓“高风险国家”，并以此为由禁止对使用中国逆变器的项目提供资金支持，这是对中国的污名化行为，且对中国产品构成不公平、歧视性待遇。中方拒绝接受，并坚决反对。</p>
<p>近期，欧盟接连出台各类对华贸易限制举措，双方分歧呈现扩大态势。欧盟中国商会近日在一篇文章中分析认为，总体来看，欧盟针对中国的“经济安全”工具链正在逐步从概念走向落地，从供应链多元化到贸易防御措施升级，相关政策框架正在加快成形。但与此同时，中欧双方也在积极恢复经贸磋商渠道，希望通过对话管控分歧、稳定预期。</p>
<p>欧盟中国商会认为，在对华限制性政策持续加码与中欧经贸相互依存仍然深厚的双重背景下，如何在竞争、安全与合作之间寻找新的平衡，将是未来双方经贸关系面临的重要课题。</p>
<p>北京语言大学国别和区域研究院副研究员董一凡12日在接受《环球时报》记者采访时表示，欧盟目前面临的产业困境其根源在自身，采取贸易保护措施，人为扰乱产供链合作只会“越保护越落后”。&nbsp;</p>
<p>董一凡表示，中欧产业结构高度互补，双方只要增进互信，巩固并扩大合作，就能够实现互利共赢。“希望欧方与中方相向而行，共同推动中欧经贸关系稳定健康发展。”</p>
<p><span>本文来源：环球时报</span></p><div>风险提示及免责条款</div>
          <div>
            市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。
          </div>
