---
title: "监护权纠纷引发血案：德国男子枪杀6人后落网"
pubDate: 2026-06-30T10:04:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/监护权纠纷引发血案：德国男子枪杀6人后落网/a-77766729?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77758578_6.jpg"
description: "德国下萨克森州斯塔德市一家青少年福利机构内，一名45岁土耳其裔男子开枪射击造成6人死亡。警方初步调查显示，案件很可能与一场涉及其3个月大女儿的监护权纠纷有关。目前嫌疑人已被警方逮捕。"
---

<p>（德国之声中文网）在位于汉堡西部的城市斯塔德（Stade）发生六人死亡的枪击案件之后，警方仍在对遇难者身份进行最终确认。已知6名死者包括4名女性和2名男性。警方表示，所有遇难者均为青少年福利机构或青少年事务局（Jugendamt）的工作人员。</p>
<p>枪击事件发生在一家母婴居住福利机构。其中4人在现场被确认死亡，1人在抢救过程中伤重不治，另1人在医院接受治疗后死亡。</p>
<p>作案嫌疑人是一名45岁男子，系出生在德国的土耳其后裔。虽然其此前曾因其他原因进入警方视线，但并不被视为具有特别严重暴力倾向的人物。</p>
<p>默茨称德国社会暴力“相当一部分来自移民”引发争议</p>
<h2>案件涉及嫌疑人女儿的监护权纠纷</h2>
<p>调查显示，案发当天，这些工作人员原本正在与45岁的嫌疑人举行一次会议，讨论其3个月大女儿的监护权问题。根据德国媒体披露的信息，这场会议属于儿童福利体系中的“援助计划会议”，旨在评估儿童的生活环境以及未来的照护安排。</p>
<p>值得注意的是，这名3个月大的女婴及其34岁的母亲并未受伤。案发后，婴儿被青少年事务局接管照顾，孩子母亲则接受警方问询，以协助调查案件情况。</p>
<p>据悉，嫌疑人的女儿此前已被有关部门从家庭中带离。后来，在附加条件下，婴儿获准重新与母亲共同生活，但居住地点并非母亲位于汉诺威的住所，而是斯塔德这家母婴福利机构。因此，相关机构工作人员需要定期跟进并评估孩子的成长及监护情况。</p>
<h2>嫌疑人驾车逃离，警方鸣枪拦截</h2>
<p>警方透露，在讨论婴儿抚养问题的会议过程中，嫌疑人突然开枪，导致多人伤亡。有关具体作案过程、开枪次数以及事发经过，警方尚未公布详细信息，理由是现场证据采集和案件调查工作仍在进行。</p>
<p>枪击发生后，嫌疑人迅速逃离现场。据警方介绍，他乘坐一辆汽车离开，而车辆驾驶人为一名65岁女性。警方随即展开追捕行动，并最终通过向车辆开枪的方式成功将其拦截。车上两人随后被逮捕归案。</p>

<p>在抓捕行动中，警方缴获了一件作案相关武器。警方同时表示，嫌疑人并不持有合法枪支拥有许可，因此其武器来源成为当前调查重点之一。目前调查人员正在核查该武器是非法获得还是通过其他渠道取得，同时也在确认案发时是否使用了多支枪械。</p>
<p>案件发生后，当地民众纷纷前往案发机构外献上鲜花和蜡烛，悼念遇难者。</p>
<p>警方强调，由于嫌疑人在案发后不久即被控制，因此公众并未面临持续安全威胁。</p>
<p>（德新社、北德意志电台）</p>
<p>汉堡枪击案后 德内政部长欲从严控枪</p>
<p>震惊德国：警察拦车检查遭枪杀 嫌疑人被捕</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
