---
title: "AI热潮降温拖累韩国股市，尼日利亚成今年全球表现最佳股市"
pubDate: 2026-07-09T22:44:36.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776611"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/acb8a93b-ff64-42e6-b9f6-437d9209176c.png"
description: "随着市场对人工智能需求可持续性的担忧升温，投资者持续撤离韩国股市，推动此前表现全球领先的韩国股市进入技术性熊市；与此同时，尼日利亚股市后来居上，成为今年以来全球美元回报率最高的股市。 根据彭博统计的全球92家证券交易所数据，今年以来，非洲最大产油国尼日利亚基准股指以美元计总回报率达到68%，超过韩国KOSPI指数66%…"
---

<p data-start="282" data-end="385">随着市场对人工智能需求可持续性的担忧升温，投资者持续撤离韩国股市，推动此前表现全球领先的韩国股市进入技术性熊市；与此同时，尼日利亚股市后来居上，成为今年以来全球美元回报率最高的股市。</p>
<p data-start="387" data-end="459">根据彭博统计的全球92家证券交易所数据，今年以来，非洲最大产油国尼日利亚基准股指以美元计总回报率达到68%，超过韩国KOSPI指数66%的涨幅。</p>
<p data-start="461" data-end="494">数据显示，截至7月9日，今年以来全球主要股市美元总回报率排名如下：尼日利亚68%、韩国66%、加纳57%、中国台湾54%。</p>
<p data-start="537" data-end="638">韩国KOSPI指数本周跌入技术性熊市，自6月19日高点以来累计下跌22%。投资者重新质疑人工智能相关股票需求是否能够持续，导致资金撤离韩国股市。今年以来，韩元已累计贬值近5%，成为亚洲表现第四差的货币。</p>
<p data-start="640" data-end="805">相比之下，在经济改革推进、国际油价上涨以及外汇供应改善的推动下，尼日利亚股市持续上涨，奈拉自今年1月以来累计升值4%。此外，本周有消息称，标普道琼斯指数公司正考虑将尼日利亚重新列入前沿市场，这一进展有望进一步提升该国市场对国际投资者的吸引力。</p>
<p data-start="807" data-end="952">RC Asset Management董事总经理Arnold Dublin-Green表示，全球资本机构正在重新评估尼日利亚，这一点已反映在该国资产有望被纳入更多国际指数，以及近年来经济改革成果开始获得市场认可。</p>
<blockquote data-start="970" data-end="1025">
<p data-start="972" data-end="1025">“别忘了，尼日利亚此前是从一个很低的基数起步，而这些问题也正是当初导致其被降级的原因。如今情况正在改善。”</p>
</blockquote>
<p data-start="1027" data-end="1033">他同时指出：</p>
<blockquote data-start="1035" data-end="1093">
<p data-start="1037" data-end="1093">“亚洲股市的上涨则完全是另一种逻辑，它几乎是围绕单一主题展开，由SK海力士、三星电子和台积电等公司的盈利驱动。”</p>
</blockquote>
<p data-start="1095" data-end="1180">尼日利亚股市今年的上涨主要由金融服务板块带动，其中<strong data-start="1120" data-end="1151">Fortis Global Insurance Plc</strong>以美元计回报率高达<strong data-start="1160" data-end="1169">1483%</strong>，成为表现最佳的个股。</p>
<p data-start="1182" data-end="1324">与韩国KOSPI不同，尼日利亚上市公司几乎没有直接涉足人工智能产业。Stonex Nigeria Financial<strong data-start="1247" data-end="1258">驻拉各斯交易员</strong>Damilola Okeleye表示，推动资金流入尼日利亚股市的因素并非AI，而是更广泛的经济基本面改善。</p>
<p data-start="1326" data-end="1454" data-is-last-node="" data-is-only-node="">他表示，尼日利亚持续推进的经济改革，以及非洲最大原油加工企业——丹格特石油炼化与石化公司（Dangote Petroleum Refinery and Petrochemicals FZE）未来可能上市，都是推动该国股市今年以来持续上涨的重要动力。</p>
