---
title: "美研究：为美军设计的app 有来自中国和俄罗斯软体公司的程式码"
pubDate: 2026-07-20T21:45:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260720-%E7%BE%8E%E7%A0%94%E7%A9%B6-%E4%B8%BA%E7%BE%8E%E5%86%9B%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E7%9A%84app-%E6%9C%89%E6%9D%A5%E8%87%AA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%92%8C%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E8%BD%AF%E4%BD%93%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9A%84%E7%A8%8B%E5%BC%8F%E7%A0%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4b736ac6-8484-11f1-b77e-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-14T024123Z-1416644223-RC2ZBMAQ620M-RTRMADP-3-USA-RIMPAC.jpg"
description: "美国最新研究发现，专门提供美军官兵使用的行动应用程式（App）存在供应链安全风险。研究团队分析220多款锁定美军族群设计或行销的App后发现，超过八分之一内含来自中国、俄罗斯等外国企业的第三方程式码，其中部分更涉及美国国防部列为网路安全对手国家的软体元件，可能增加美军人员位置、活动轨迹及敏感资讯遭搜集的风险。"
---

<p>
                        美国最新研究发现，专门提供美军官兵使用的行动应用程式（App）存在供应链安全风险。研究团队分析220多款锁定美军族群设计或行销的App后发现，超过八分之一内含来自中国、俄罗斯等外国企业的第三方程式码，其中部分更涉及美国国防部列为网路安全对手国家的软体元件，可能增加美军人员位置、活动轨迹及敏感资讯遭搜集的风险。        </p>
<p>美国科技杂志《连线》（WIRED）报导，这项研究由美国普渡大学（Purdue University）、西点军校及佛罗里达国际大学（Florida International University）共同完成，也是首次系统性检视美军专用App的软体供应链。</p>
<p>研究人员分析Google Play商店及军事论坛搜集的220多款App，涵盖军服规范、升迁考试、银行服务、交友、福利计算及体能训练等不同用途。结果显示，约64%的App内建第三方软体开发套件（SDK），这些元件多用于广告、数据分析或推播通知，同时也可能搜集使用者行为及定位资讯，并分享给外部企业。</p>
<p>研究共发现76种不同SDK，除了Google及Meta旗下Facebook提供的元件外，也包括来自中国、俄罗斯、以色列、印度及德国等国家的程式码，其中约7%的App含有来自美国国防部认定敌对国家的第三方软体。</p>
<p>研究指出，有12款App内含中国电信设备商华为的HMS Core软体套件，具备定位、地图、广告推播及影音储存等功能，其中数款更是为美国各州国民兵开发。</p>
<p>此外，另有两款App采用俄罗斯企业开发的软体，并整合俄罗斯搜寻引擎与广告平台Yandex提供的服务。</p>
<p>研究人员表示，目前没有发现任何资料传送至华为伺服器，也没有证据显示相关程式码已遭利用进行间谍活动。不过，第三方软体开发套件可透过远端更新功能，即使目前未启用特定功能，未来仍可能新增资料搜集能力，因此仍存在潜在风险。</p>
<p>研究还发现，至少有一个案例中，华为程式码并非开发者主动加入，而是随着其他商业通知工具的相依套件一并引入，显示App开发者未必完全掌握自身产品所使用的所有第三方元件来源。</p>
<p>研究第一作者、普渡大学博士研究生辛克尔（Joshua Shinkle）表示：“我们很感谢有机会让更多人注意到这些问题。我们希望这项研究能帮助军事相关人员、开发者及平台做出更明智的隐私决策，也鼓励持续与开发者、平台及政策制定者讨论如何补足这些漏洞。”</p>
<p>除了程式分析，研究团队也调查103名现役军人、后备军人、退伍军人、国防部文职人员及军眷。结果显示，超过83%的受访者至少使用过一款令自己对资料搜集方式感到不安的App，平均每人超过3款。</p>
<p>若得知App内含中国、俄罗斯、伊朗或北韩等美国国防部认定网路对手国家的程式码，有76%至83%的受访者表示“非常不舒服”。然而，目前Google Play及Apple App Store的隐私资讯，均未要求揭露App内第三方程式码的来源国，使用者难以判断相关风险。</p>
<p>研究也发现，约40%的App实际搜集或分享的资料，比Google或Apple商店揭露的内容更多；此外，当App标榜军方或军事专用时，受访者对资料搜集的接受度反而提高。</p>
<p>调查同时指出，近三分之二受访者表示，所属单位几乎没有针对个人手机App使用提供足够指导，即使曾接受相关教育，也有近四分之三认为内容不足。</p>
<p>近年美国持续关注商业定位资料带来的国安风险。过去已有研究指出，一般手机App搜集的位置资讯足以描绘美军人员住家、子女就学地点及日常活动轨迹，甚至可能协助外国情报机构分析基地警戒、部队调动及敏感设施人员活动。</p>
<p>今年4月，美国中央司令部致函联邦参议员魏登（Ron Wyden）时证实，曾接获多起威胁通报，显示敌对势力利用商业定位资料，监控或锁定部署于中东地区的美军人员，被视为官方首次证实现役战区部队可能因商业资料仲介而暴露行踪。</p>
<p>研究认为，目前并无证据显示这些中国或俄罗斯程式码已被用于情报活动，但军事App的软体供应链长期缺乏有效监管，已成为美国国安防护的潜在漏洞。研究建议建立更完整的软体供应链审查制度，包括要求揭露软体物料清单（SBOM）、独立稽核App隐私声明，以及限制军事用途App使用来自敌对国家的第三方程式码。美国国防部则未对研究内容发表评论。</p>
