---
title: "不关厂了？大众首席执行官：“还有更明智的解决方案”"
pubDate: 2026-07-13T12:25:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/不关厂了？大众首席执行官：-还有更明智的解决方案/a-77936420?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77892733_6.jpg"
description: "在节约方案被拒后，大众总裁布鲁默向德国《星期日图片报》表示，还有比关厂”更明智的解决方案“。但是，这一空洞的表态并无法消除人们对大众会大规模裁员并在本土”动刀“的担心。与同行相比，大众拥有全球汽车行业规模最大的员工队伍。"
---

<p>（德国之声中文网）上周四（7月9日），大众总裁布鲁默提出的节约一揽子方案被监事会否决。据多家媒体先前报道，按照该方案，大众可能在全球削减多达10万个、甚至12万个就业岗位，并陆续关闭总共拥有约4万名员工的四家在德国本土的工厂——埃姆登和茨维考（均在2031年以前）、汉诺威（2032年）以及内卡苏尔姆（2034年）。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 大众裁员10万、关闭4座厂？监事会将做出决断">大众裁员10万、关闭4座厂？监事会将做出决断</h2>
<p>相关报道引发德国舆论强烈反响以及大众员工的集会抗议。在工会以及身为大众第二大股东、拥有否决权的德国下萨克森州的强烈反对下，该方案在监事会会议上被否决。</p>
<p>会后，布鲁默没有谈及工厂和员工的问题，而是宣布将“在产品及其研发和生产上针对不同市场增强其区域性、削减过剩产能”，包括大众旗下车型系列将缩减一半，可选配置组合的数量甚至将缩减四分之三，以及未来大众每年的生产目标仅为900万辆汽车——在新冠疫情前，这一数字曾为1200万辆。</p>
<p>布鲁姆此后还接受了德国通俗报纸《星期日图片报》（Bild am Sonntag）的采访，并就可能关闭多达四家在德工厂的传闻做出表态。他说：“还有更明智的解决方案。”他指出，德国生产基地的成本削减措施已经开始生效：“仅去年一年，我们就成功地将德国工厂的成本平均降低了20%。这是一个显著的进步。”</p>
<p>不过，尽管布鲁姆试图营造的乐观氛围，但是，这丝毫不能够消除尤其是德国本土大众工厂员工对前途的焦虑。</p>

<h2>利润暴跌 人员臃肿</h2>
<p>汽车行业专家兼分析师弗兰克·施沃佩（Frank Schwope）指出，大众亏损情况“极其严重”，今年第二季度全球销量骤降接近9%，在中国的销量甚至暴跌36.6%。中国市场长期是大众汽车的“利润奶牛”，占其总销量的三分之一。在中国的销售规模支撑了大众集团庞大的全球运营和巨额研发投入。中国问题与中德经济专家Felix Lee2025年在接受德国之声采访时指出，"自2014年以来，大众的中国业务每年可向沃尔夫斯堡（编者：大众总部所在地）提供超过40亿欧元资金注入，但现在已经不是这样了。“</p>
<p>2015年之2025年十年间，大众在中国的利润总计已下跌超过80%。然而，尽管销量和利润双双下跌，大众仍拥有全球汽车行业规模最大的员工队伍之一。其员工总数接近63万人，若计入在华合资企业，则高达近68万人。这一规模比丰田（Toyota）多出约60%，比Stellantis多出140%，比福特（Ford）多出近240%。</p>
<p>经济政策分析师指出，大众汽车之所以拥有如此庞大的员工队伍，是因为该公司选择掌控比竞争对手更多的生产环节。此外，这也与大众多年来采取的激进收购策略有关，包括将斯柯达（Skoda）、保时捷、西雅特（SEAT）和布加迪（Bugatti）等品牌以及多家卡车制造商纳入了大众汽车的版图。整合所有这些品牌、供应链及不同设计方案所带来的复杂性，使得大众汽车的运营变得异常繁琐，增加了人力需求。</p>
<p>然而，在向电动汽车转型方面行动迟缓、来自中国的电动汽车制造商竞争压力加大导致在中国等关键市场的销量骤减的背景下，大众的利润已难以支撑庞大的员工规模。分析师认为，大众正在重蹈了美国汽车业几十年前的覆辙。在20世纪60年代和70年代，当日本和欧洲竞争对手开始蚕食其市场份额时，美国汽车“三巨头”——福特、通用和克莱斯勒就因机构臃肿而反应迟钝，未能及时适应变化。</p>
<p>汽车行业分析师马蒂亚斯·施密特（Matthias Schmidt）在近期的一份研究报告中还指出：工会和主要股东对大众汽车的“钳制”导致公司“多年来未能及时调整员工规模”。</p>
<p>此外，几十年来，德国强大的工会不断争取大幅加薪和优厚福利，使得大众汽车员工成为全球薪酬最高的汽车产业工人之一。大众在德国拥有员工近28万人。</p>
<p>中德经济专家Felix Lee在接受德国之声采访时曾谈到，”尤其在过去20年里，大众的日子甚至可能过得有点太好了。薪资水准已经高到了也许不太合时宜的地步，沃尔夫斯堡和因戈尔施塔特（奥迪总部所在地）至今仍是德国最富有的城市，这当然和大众集团的业务繁荣息息相关，但这也不可能永远持续下去。“</p>
<h2>焦虑依旧</h2>
<p>德国总统施泰因迈尔近日在接受德国电视二台（ZDF）采访时指出大众“过去几年在车型战略方面存在一些错误，现在需要加以解决。”他说，这种情况不仅在大众汽车的各个工厂引发了焦虑，“而且远远超出了这些工厂的范围。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 大众分厂所在地转型军工生产？">大众分厂所在地转型军工生产？</h2>
<p>分析师认为，大众汽车在工厂自动化水平上虽落后于同行，但已着手加大对机器人技术和数字化升级的投资，以支持其电动汽车生产。公司计划于明年推出首款售价低于2万欧元的电动汽车。根据早前的声明，大众汽车还在考虑进军国防领域或生产自有车型——特别是那些在中国研发的车型。但这是否足以改变大众大规模裁员、甚至关厂的命运？</p>
<p>人们担心，大众高层目前的表态仅仅为了在痛苦的裁员降本之前争取时间的权宜之计。大众在本土”动刀“的这一天迟早会到来。</p>
<p>（综合报道）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
