---
title: "“上访新规”前一天 北京信访局发生争抢混乱甚至踩踏"
pubDate: 2026-07-09T19:30:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260709-%E4%B8%8A%E8%AE%BF%E6%96%B0%E8%A7%84-%E5%89%8D%E4%B8%80%E5%A4%A9-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E4%BF%A1%E8%AE%BF%E5%B1%80%E5%8F%91%E7%94%9F%E4%BA%89%E6%8A%A2%E6%B7%B7%E4%B9%B1%E7%94%9A%E8%87%B3%E8%B8%A9%E8%B8%8F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1c4ab3ca-1236-11ea-840a-005056a99247/w:1024/p:16x9/20140104Qingfeng1.jpg"
description: "中国国家信访局自2026年7月1日起正式实施信访新规，要求访民进京上访时，必须持有省级机关出具的书面材料，否则不予受理。这引发外界批评。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国国家信访局自2026年7月1日起正式实施信访新规，要求访民进京上访时，必须持有省级机关出具的书面材料，否则不予受理。这引发外界批评。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T19:30:31+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 21:30</time></span></p>
<p>中国信访新规的第四条规定：民众跨级进京到国家信访局和中央机关走访，必须持有省级机关出具的告知或答复意见等书面材料；如果没有相关证明，将不予登记并被劝返。</p>
<p>这一新规人为提高了上访的门槛，在正式执行的前一天，由于上访人数巨多而发生争抢甚至踩踏事件，有人险些丧命。</p>
<p>有访民告诉海外媒体大纪元，北京的信访局外平日就有几万人排队。6月30日——新规实施的前一天，北京信访局外聚集了大量访民，他们为了赶在新规实施前能完成登记而拚命争抢。“把栏杆都踩塌了，差点踩死人，都是想在最后一天冲进去登记。”</p>
<p>在美国的中国知名人权律师陈光诚批评说：中共通过这种手段进一步压制民众维权。“访民要上北京上访告诉中央：地方政府、哪个部门、哪个官犯了哪些法，还必须要去找侵犯他权利的这个政府给一个批准，你说这样的事能行得通吗？地方再派人将访民暴力绑架。这就是中共的做法。共产党是上行下效，携起手来对付民众，“找大流氓解决小流氓的问题，这个路走不通。共产党是中国人民的敌人，你别指望它给你解决什么问题。”</p>
<p>此外，由于访民人数众多，而且信访局故意放慢登记速度，使得很多人要排队好几天。老弱病残的访民坚持不住，只好从“黄牛”手中买高价号。以前“黄牛”一张票在三五百元人民币，近期猛涨到1000元。</p>
<p>据长期在北京的访民说，近日已经有十几个保安、辅警被抓。说明保安和辅警后面是一条龙服务，也可能包括信访局的人员和公安人员。</p>
