---
title: "5月音乐推荐：不可错过的9张惊喜专辑"
pubDate: 2026-06-11T06:58:32.000Z
sourceName: "少数派"
sourceUrl: "https://sspai.com/post/110670"
category: "tech"
image: "https://rssfile.sspai.com/6/11/2026/article/549ee47e-8e03-5a35-0f96-7b302cdef05e.png?imageMogr2/auto-orient/ignore-error/1"
description: "编者注：2026年我们将重启少数派音乐推荐栏目FM3.14，特邀资深音乐从业者及爱好者为大家推荐优质的华语独立、流行音乐，今年我们也很荣幸邀请到老朋友飞傲，为本栏目冠名。飞傲目前拥有品牌以音乐发烧友为 ...查看全文"
---

<p>编者注：2026 年我们将重启少数派音乐推荐栏目 FM3.14，特邀资深音乐从业者及爱好者为大家推荐优质的华语独立、流行音乐，今年我们也很荣幸邀请到老朋友飞傲，为本栏目冠名。飞傲目前拥有品牌以音乐发烧友为主，主打音质和专业音频功能，定位于专业 HiFi 音频设备的 FIIO 飞傲，以喜欢音乐的大众消费者为主，定位于高性价比的入门 HiFi 设备的 JadeAudio 翡声和以注重颜值、个性化的年轻用户为主，定位于时尚个性 HiFi 设备的 SNOWSKY 雪漫天。</p>
<p>在 5 月的专辑里，我们听到了一些对长辈、根源的深情回望。先是雷擎在 5 月 1 日发布的《春子》，剥去华丽的编曲和腔调，做一张阿嬷（外婆）能听懂的专辑，我已在上月推荐过这张旋律优美、听感闲适的作品。雷擎的演出现场更是一绝，5 月下旬我们在广州第一次观赏了雷擎的表演，鼓手出身的他有着诱人的现场号召力，在老友吉他手王玮、打击乐手可乐的助阵下，上演一出流畅生动的表演，让我们不禁期待再次看到他们的身影。</p>
<p>另一个对根源的回望之作，来自苏紫旭和他的 The Paramecia（昼夜生）乐队，他们用一张《悲歌欢唱》传递故土情节、世间万象，苏紫旭更罕见地在歌里回顾自己十八年的浮沉起落。跟雷擎殊途同归，苏紫旭也希望做一张父辈们能听懂的专辑。苏紫旭&amp;The Paramecia 再度用扎实的创作和演绎，成就一张华语乐坛的丰碑之作，不需怀疑，年底的各大音乐排行榜绝少不了这张《悲歌欢唱》。苏紫旭&amp;The Paramecia 巡演已开启，这是 2026 的必听必看！</p>
<p>此外老王乐队的主唱立长推出了一张与自己对话的全英个人专辑，达闻西乐队也用一张全英专辑展现他们音乐性和审美上的新突破。</p>
<p>话不多说，快接住 5 月的这些惊喜吧！</p>
<h2>蓝色窗帘《一期一会的快乐与忧伤》（EP）<sup class="ss-footnote" href="" title="EP 通常指包含 2-6 首歌的短唱片。" footnote-id="1">1</sup></h2>
<p>2026 年 5 月 8 日</p>
<blockquote><p>短暂的相聚，台式的明媚</p></blockquote>
<p>短暂的相聚，台式的明媚</p>
<p>台式的清新、明媚都在这张三首歌的小辑子里，满足你对宝岛乐队的一切遐想。</p>
<p>蓝色窗帘是一支特别的乐队，成员是聚少离多、四散在天涯的旧友，他们不是那种奔着理想搏一搏的典型乐队，音乐是因缘际会的产物。</p>
<p>旋律走民谣的贴地亲和风，明亮的女声勾起注意，然而在聆听过程中，惊喜接踵而至——乐器的编配丰盛扎实，有弦乐的穿引、键盘的流淌，还散发着包含律动、蓝调、爵士的风格气味。</p>
<p>三年前预告了第二张 EP 的苗头，蓝色窗帘从此便消失无踪影。虽然只推出过一张 EP——追忆美好、探讨「告别」的《阳光普照的小岛》（2018），这支乐队却「余威」强劲，一直被乐迷惦记在心。</p>
<p>成立在 2016 年，如今第十个年头，蓝色窗帘终于发表第二张 EP《一期一会的快乐与忧伤》，乐队从最初常常相见的青春伙伴，变成了各有各忙的「30 后」，被生活牵绊着，他们散落在台北、纽约、伦敦、东京……半年甚至一年才见一次。</p>
<p>再度碰面的时长有限，他们提出再次一起做一些音乐，2024 年底的一天之内，他们用同步录音的方式完成这张 EP 录制，正像标题的「一期一会」，三首歌是短暂却珍贵的人生聚会，歌里唱着 30 岁的爱、迷惘与对时光的感慨。</p>
<p>因为是同步录音，录制过程一气呵成，听众也能在音乐中揣测他们再度合作的悸动与享受。</p>
<p>听完后身心爽朗，意犹未尽，蓝色窗帘已经再次分别，各自努力，咱们期待下回再聚吧。</p>
<h2>苏紫旭&amp;The Paramecia《悲歌欢唱》</h2>
<p>2026 年 5 月 15 日</p>
<blockquote><p>浪子柔肠，悲歌欢唱</p></blockquote>
<p>浪子柔肠，悲歌欢唱</p>
<p>年度之作在此诞生。</p>
<p>时隔三年，苏紫旭&amp;The Paramecia（昼夜生）再推一张词曲完整的中文前卫摇滚佳作——《悲歌欢唱》（Lamenting in Delight）。</p>
<p>苏紫旭和 The Paramecia 乐队凭借功力深厚的词曲与演绎，已经成为中式前卫摇滚/艺术摇滚的代言人，每一张专辑都堪称一件艺术珍品。</p>
<p>过去的音乐里，苏紫旭&amp;The Paramecia 总会展露力拔山兮气盖世的恢弘豪情。这张全新的《悲歌欢唱》却让人听到力度上的克制与收敛，苏紫旭的演唱大多走平易深情的口吻，减少了以往的铿锵、张狂，编曲氛围也柔和温暖，少有剑拔弩张的宣泄，流淌出一种娓娓道来的情绪。</p>
<p>《悲歌欢唱》是苏紫旭&amp;The Paramecia 的一次寻根之旅，他们这回书写滋养国人的土地，聚焦我们共同的文化背景，笔触甚至对准了自己，尾曲《十八年后》苏紫旭唱出了自己离家闯荡的人生故事，他说要做一张「父辈们能听懂的音乐」。</p>
<p>开篇《如登春台》轻巧的吉他泛音引出弦乐的涓涓波澜，一幅阳春图景里，苏紫旭饱含深情唱着际遇流转，百转柔肠在拖长的颤音里绵延。</p>
<p>《天下熙熙》是个人颇喜爱的一首歌。苍凉里道尽人间百态，曲调阴郁流露着唏嘘，但也传递歌者洞穿世相的豁达，听者不必因此消沉，看破之后放宽心境是这首歌给我的启迪。</p>
<p>《窄门如昨》里苏紫旭释放了标志性的怒音演唱，富含哲思的「宅门」激起每个听者的自省与遐想。</p>
<p>《悲歌欢唱》的每首歌都非常有嚼头，结尾的《十八年后》木吉他与歌声质朴地交叠，苏紫旭唱出自己的故事，十八年的沧桑和感慨流淌着，最妙的是每个唱段间的哼吟，哼出了每个出外闯荡的灵魂的百感交集，伴着歌曲，我们与苏紫旭一起泪如雨下。</p>
<p>苏紫旭乐如其人，一身正气，还有他出了名的暴脾气，执拗的个性令他在音乐的方方面面都争做佼佼者，词是纵横古今的语汇调遣，曲是贯通东西、集合古典与现代的编排谱写，乐队成员各个是乐林高手，将苏紫旭的艺术构想还原、发想、升华。</p>
<p>曲高和未寡，苏紫旭&amp;The Paramecia 造诣深厚的作品让乐迷们品得津津有味，评论区里卧虎藏龙，有人分析复杂的节拍，有人赞赏惊艳的器乐，有的感慨乐队的审美境界，有的探讨歌里的哲学意味，即便是围绕歌曲的激烈争吵也看得人饶有兴致。</p>
<p>如果苏紫旭和他的乐队唱到你的城市，不妨去看。</p>
<h2>华裔美国熊《Dim Sum &amp; Then Some》</h2>
<p>2026 年 5 月 8 日</p>
<blockquote><p>找回心里长不大的小孩</p></blockquote>
<p>找回心里长不大的小孩</p>
<p>华裔美国熊是 CareForMusic 音乐关怀 2025「拔萃新声」年度新人的获得者。</p>
<p>这支迷幻流行双人组来自美国西雅图，由年少旅美的唐凌波 (Lingbo Anne Tong) 和她的丈夫 Bryce Barsten 组成，两人高中时就是甜蜜眷侣。</p>
<p>《Dim Sum &amp; Then Some》是他们的第三张专辑，记录着他们钟爱的事物：美食和生活里的简单美好。华裔美国熊的创作主打极简的中英双语，听起来总是轻松愉悦、充满玩性，你会被平铺直叙的快乐击中，虽然有时恍若在听童谣，但仔细琢磨编曲，噢哟，还真的不得了！</p>
<p>例如一首念经歌曲《Chant（南无阿弥陀佛）》，虽只有一句经文，在逍遥的节拍带动下，层层递进，走入细密宏伟的声波大厦；另一首喊着「该吃饭了」的《Mama（妈妈）》，构筑在催人起舞的放克律动上，繁复的弦乐、吉他和贝斯交织，将饭前的情绪调动得十分高涨。</p>
<p>华裔美国熊受到六七十年代迷幻乐的深刻影响，又注入十分翘皮的电子音色，在传统的流行音乐声响上，点缀更多的实验特色，成就了他们开放、好奇的音乐个性。</p>
<p>PS：带娃的朋友们，不妨给孩子们播放华裔美国熊的歌，一定是在音乐美育上大有裨益的选择。</p>
<h2>达闻西乐队《From Grey To Gold（多云转晴）》</h2>
<p>2026 年 5 月 26 日</p>
<blockquote><p>达闻西式的丰盛</p></blockquote>
<p>达闻西式的丰盛</p>
<p>无意于言说观点，不急于表达价值，这回达闻西用一张英文专辑记录散文式的随感。</p>
<p>「在一个表达欲过剩的时代，想做一次‘去表达’。」在专辑的宣传文稿里，达闻西主唱猴子如是说：「很多时候我们的生活被意义和价值包围，但偶尔的放空和走神，也是应该被允许和尊重的。」</p>
<p>华语音乐的生态里，作者和听众总想在音乐里寻求意义和共鸣，达闻西此次反其道，号召人们不必借他人旋律为自己呐喊，不急于指引或是总结，只让城市缝隙长出的声音穿进胸膛就好。</p>
<p>专辑的色调也如标题所示，由阴冷渐进到光亮，听者也能顺着歌曲的情绪，拨云见日，收获一抹金光。</p>
<p>听觉上，达闻西用心良苦，填充许多创新尝试，他们对旋律的拿捏日臻熟稔，开篇《Paper Plane (纸飞机)》打底的吉他旋律、后半段的风琴弹奏，都惹人称奇；一首《Waiting For You (隔岸相望)》特邀 Nova Heart 乐队主唱冯海宁 Helen 助阵合唱，男女声唱出中古世纪欧陆的深邃苍冷，贝斯与吉他的音色也被调得冰冷瘆人；《My Body（我的身体）》里注入了弦乐，《Cannonball (演说家)》有着疯魔的合成器声响，《Dream On (梦)》在传统摇滚吉他的弹拨里穿插着过瘾的节拍变奏……整张专辑都体现着达闻西在音乐语言运用上的突飞猛进，乐器任我调遣，听感灵活生动，尾声的《From Grey To Gold》更是从软摇滚经由萨克斯的衔接，一跃跳入 Disco 的炫彩舞池。</p>
<p>剥离意义，达闻西的新专辑在音乐性和声音表现力上做足了建构，打造出标志性的另类国摇，带着大家攀上更有趣更迷人的审美阶梯。</p>
<h2>顾忠山三重奏《同袋中人 Pocket People》</h2>
<p>2026 年 5 月 9 日</p>
<blockquote><p>钻进老顾的口袋，信马由缰！</p></blockquote>
<p>钻进老顾的口袋，信马由缰！</p>
<p>《同袋中人 Pocket People》是爵士吉他领军人物顾忠山，时隔六年之后推出的完整专辑，探索爵士和声与放克音乐（Funk）的交融。他将「Pocket 口袋」形容为一个难以捉摸却完美的空间，在口袋里一切事物融为一体，而「Pocket」还有另一个双关的含义，指不同的音乐人在律动里达到默契的状态，这种同步、丝滑的配合就被形容为「in the pocket」（在口袋里）。</p>
<p>顾忠山与贝斯手 Fred Grenade 和鼓手 Nicholas McBride 的三重奏默契搭配，正像「in the pocket」那样互为「同袋中人」，专辑核心聚焦在乐器的音色、动听的旋律、让人无法抗拒的节拍三个关键点上。</p>
<p>当一种音乐里的技巧太过刁钻，就会让专业人士钻得忘我。</p>
<p>而作为普通听众的我，常常在想这样讲求技艺的音乐带给自己什么，因为我不会演奏也不懂乐理。我想起在洛杉矶 The Wiltern 剧院里看过的一场吉他巨才 Cory Wong 专场，即便没有学院派的素养基础，我也依旧被他酣畅淋漓的演奏震撼，直观感受着人类创造并演绎音乐的奇妙。</p>
<p>我想，好的音乐可以突破细枝末节的分析和理解，直潜心底，令你陶醉。顾忠山三重奏的新专辑就是这样，他的创作不会只是为吉他学子、能工巧匠受用的样板戏，你同样可以骑着他猛烈的演奏信马由缰、胡思乱想，让畅快的音乐肆意带你激荡身心。</p>
<p>爵士吉他手张雄关曾分享过欣赏爵士乐的方法，他在 2017 年接受我的采访时说，欣赏爵士乐首先要端正态度，「有人觉得爵士乐就是离我们非常远的一种音乐，好像要穿着西装打上领带、去音乐厅好好坐着才能听的一种音乐。那我觉得不是，爵士乐早期就是民间大家一起白天上完班，晚上去酒吧喝一杯酒，跟着一起跳舞，是这个场景下的音乐。所以大家首先在态度上，不要觉得这个是一个很遥远的事。」</p>
<p>从节奏入手来听爵士乐，是张雄关给出的第二个欣赏窍门。「从节奏去切入，可能是一个比较好的点。可能爵士乐和声确实比较复杂，旋律有的也比较复杂，但爵士乐的点还是很容易感觉到的，因为它律动感很强，一些舞蹈跟爵士也是融合的——像最早的摇摆乐 Swing 这种风格，它就是 Swing 音乐和 Swing 舞蹈结合在一起的。Swing 乐队其实是为了年轻人跳舞去演奏的，所以如果大家去关注爵士乐的节奏，会更容易理解。」</p>
<p>那顾忠山的新专辑，我推荐你不妨从《派对循环》这支曲子听起，驾上这快节奏的动感，先驰骋一番再说。</p>
<h2>LICHANG.rar 「CIAO」</h2>
<p>2026 年 5 月 14 日</p>
<blockquote><p>如果你也身处阴天</p></blockquote>
<p>如果你也身处阴天</p>
<p>老王乐队正在休团，主唱张立长摇身一变压缩包「LICHANG.rar」，闷声做大碟，推出了个人专辑《CIAO》。</p>
<p>在张立长酣睡时，他的猫咪 Sadowsky 溜出了家门，立长苦寻，他求了神、算了卦、彻夜找猫，还一度抓错了猫，最终求助专业捕猫手，在 26 天后重拾爱猫，喜悦之余，立长却不解为何猫咪徘徊在家附近，就是不进家门。</p>
<p>猫走丢 26 天又归家的心境起伏，被记录进了这张《CIAO》。琢磨着歌词，爱猫走失牵扯出种种情绪波澜，相比乐队落笔于宏观题目、他人故事，这张《CIAO》揭开张立长个人思绪的幕布，有对生活境遇的着墨，也有对关系里我情你不愿的描摹，猫的暂离激发他一些自我对话，即使时有快节奏的带动，专辑整体却显出忧郁色调，抒发着愁绪。</p>
<p>专辑是一场关于失去、陪伴与重新认识自己的旅程，张立长在专辑的简介里写道：「《CIAO》听起来像情歌，但其实，有些话是对着空荡荡的客厅说的。等待的，不只是某个人回来，也可能是自己。」「CIAO」在意大利语里既是再见，也是你好，一个词记录着相见和分离两种状态。</p>
<p>《CIAO》依旧听得到张立长民谣唱作人的老灵魂底色，再被摇滚的节奏烘托，穿插丰富有趣的和声及器乐，呈现一种轻松而忧郁的另类民谣风尚。</p>
<p>立长说，如果谁跟他一样身处在阴天，非常推荐服用这张专辑。</p>
<h2>待时而动《去日苦多》</h2>
<p>2026 年 5 月 10 日</p>
<blockquote><p>摇滚新秀的严肃情感</p></blockquote>
<p>摇滚新秀的严肃情感</p>
<p>《去日苦多》是嘉兴新乐队待时而动的首张专辑，喷发着初生牛犊的生猛新鲜，借后朋克的强劲鼓点与粗粝声响，抒发一种宿命感。</p>
<p>待时而动的后朋克里融进许多迷幻摇滚的元素，他们说《去日苦多》像一个生命的诉说，平原上的农民，眼泪里只有玉米和小麦，苍白的宿命感包围周身，他挣扎、反抗，最终接受，一切都消散在时空。</p>
<p>待时而动的这股摇滚能量十分迷人，尚不知专辑里的农民命运故事是虚构还是真实体验，但自始至终的摇滚反叛曲调，以及歌词的批判反思，赋予他们的音乐强大的说服力。</p>
<p>乐队说他们的创作大多源于生活细节，在梦境与思考中捕捉素材，他们希望通过抽象的比拟词、坚定的器乐声，搭配呢喃、呓语或是呐喊的演唱，向外界传递一种严肃的情感。</p>
<p>他们做到了！</p>
<h2>梁奕源&amp;李带菓《新时代婚恋行为研究》</h2>
<p>2026 年 5 月 20 日</p>
<blockquote><p>实验音乐也谈婚恋</p></blockquote>
<p>实验音乐也谈婚恋</p>
<p>专辑封面粗看一个「囍」字，细细端详，两个「苦」占了上风。</p>
<p>不知道纯音乐要如何表现婚恋行为，而且还是一张实验器乐作品。</p>
<p>我们只能先从曲目标题出发，一窥专辑的立意——新纲常伦理学仪轨批判、娜拉的第八次出走、吴小姐的不严肃二段体婚姻、柏拉图主义爱情在精分中的原罪、索要彩礼与反对纳妾的悖论、在结婚前迅速厌倦对方、婚前情感延伸品清算……</p>
<p>种种略显冗长的标题，或许可以引导听者对声音的联想和思考，不知各位听完会作何感想，或许更厌恶婚恋了？</p>
<p>专辑带着点对现代婚恋反讽的意味，创作者说，这张专辑探索了当代中国婚姻价值观，「唢呐，这种长期以来与婚礼仪式紧密相连的乐器，是专辑的核心人物和叙事声音，讲述了在不断变化的社会期望和习俗面前，爱情如何融入我们的生活。与唢呐相伴的还有许多其它乐器，共同营造出召唤内心的频率，包括大提琴、古筝、扬琴和钢琴。这张唱片生动地描绘了现代婚姻如今已演变成的奇妙而又怪诞的形象。」</p>
<p>专辑文案的结尾还特别强调，作者梁奕源和李带菓都拥有幸福美满的婚姻……哈哈？</p>
<h2>林家谦《FIVE EASY PIECES》（EP）</h2>
<p>2026 年 5 月 29 日</p>
<blockquote><p>林家谦的怀旧卡拉 OK</p></blockquote>
<p>林家谦的怀旧卡拉 OK</p>
<p>一张粤语翻唱短辑，向香港音乐家顾嘉辉致敬。</p>
<p>旧曲新唱，韵味依然。五首歌保留了时代风味的编曲，配器和编排全为顾嘉辉原作，实际上林家谦来了一次卡拉 OK，林家谦的人声采用了大回响，贴合八九十年代流行乐人声制作的惯常做法——伴奏只做辅助陪衬，人声要以绝对靠前的位置突显出来。</p>
<p>《画出彩虹》是 1984 年香港 TVB 同名电视剧的主题曲，原唱陈百强，励志的词曲鼓励逆境中的人保持信心；《那天再重聚》是由区瑞强原唱的电视剧《爱情安歌》主题曲，原曲的口琴元素在新唱里有所体现，歌唱着对离别的唏嘘和人生百态的无奈；《大亨》则是 1977 年同名电视剧主题曲，顾嘉辉与词坛大师黄霑合作，原唱徐小凤，翻唱张国荣，此次林家谦再度翻唱，声音绵软深情，流露一种语重心长、豁达从容的劝说感；《亲情》是 1980 年同名电视剧主题曲，也是黄霑作词，原唱罗文，主题曲总是贴合着剧中人物的命运和感情，故事延伸到了歌曲里；最后一首是描绘纯真童年生活的《小时候》，出自同名儿童电视剧，正应景儿童节的到来。</p>
<p>旧曲借新人传承，林家谦的翻唱到底如何？你来听听看。</p>
<p>每次看完我们的盘点，是不是觉得华语乐坛活力四射、生机勃勃呢？5 月你听到了哪些好专辑？欢迎在评论区一同分享！</p>
<p>往期内容：</p>
