---
title: "第21轮对俄制裁：中方在航运业影响力使欧盟放弃禁止向第三国运输俄天然气"
pubDate: 2026-07-24T14:46:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260724-%E7%AC%AC21%E8%BD%AE%E5%AF%B9%E4%BF%84%E5%88%B6%E8%A3%81-%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%9C%A8%E8%88%AA%E8%BF%90%E4%B8%9A%E5%BD%B1%E5%93%8D%E5%8A%9B%E4%BD%BF%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%94%BE%E5%BC%83%E9%99%90%E5%88%B6%E5%90%91%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%9B%BD%E8%BF%90%E8%BE%93%E4%BF%84%E5%A4%A9%E7%84%B6%E6%B0%94"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a17d854c-8672-11f1-9c86-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-22T224746Z-1321694686-RC28AU9V27CM-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-EU-SANCTIONS.jpg"
description: "据《南华早报》报导称，欧盟放宽了针对俄罗斯的最新一轮制裁措施，此前欧盟认定，若禁止希腊企业向第三国运输俄罗斯天然气，可能会导致具有战略重要性的航运资产落入中国手中。"
---

<p>
                        据《南华早报》报导称，欧盟放宽了针对俄罗斯的最新一轮制裁措施，此前欧盟认定，若禁止希腊企业向第三国运输俄罗斯天然气，可能会导致具有战略重要性的航运资产落入中国手中。        </p>
<p>为了防止希腊对旨在削弱俄罗斯战争机器的欧盟第21轮对俄制裁方案的否决，成员国同意允许欧盟运营商继续向第三国运输俄罗斯液化天然气（LNG），为期一年。官员们解释称，中国在航运金融和航运业中扮演的角色是促成这一豁免决定的原因，这也凸显了北京在全球经济多个领域所建立的影响力。</p>
<p>一位欧盟高级官员解释道：“这些船只中的大部分是通过与中国投资者达成的融资安排……即一笔还款期限极长的贷款——购得的，而且中方也是该公司的股东。</p>
<p>这些官员们指出，“因此，如果该公司无法利用业务收入偿还贷款，就只能放弃资产控制权，将其交还给投资者”，并将这一情况形容为“非常严重”且存在“巨大风险”。</p>
<p>周四，欧盟理事会通过声明表示，“今天发布的一揽子措施针对液化天然气运输船的销售引入了通报义务，并提出了针对向俄罗斯公民及企业出售此类船舶实施新限制的可能性；此外，该措施还引入了其他合同义务，以降低船舶被转售至俄罗斯或在俄罗斯使用的风险”。</p>
<p>与此同时，欧盟将14家中国内地及香港实体列入制裁名单，理由是这些实体无视针对源自欧洲的两用物项的对俄禁令，或协助莫斯科的战争行动；欧盟此举旨在继续向北京施压，要求其利用对普京的影响力促成战争停止。</p>
<p>周五，中国商务部新闻发言人周五则以答记者问方式宣布，中方决定将拉法特集团等14家欧盟实体列入出口管制管控名单，禁止出口经营者向上述实体出口两用物项，禁止境外组织和个人将原产于中华人民共和国的两用物项转移或提供给上述实体。</p>
<p>此番被中方禁止接收两用物项的欧盟实体包括德国汽车及军工制造商莱茵金属公司和波兰电子公司维戈尔光电（Vigo Photonics S.A.）等。</p>
<p>欧盟的文件认为中方是俄罗斯在乌克兰战争中的“关键助力者”。上周，一份获欧盟27国外长通过的报告指责中俄试图“按照自身利益重塑全球秩序”，并“助长回归势力范围的逻辑”。</p>
<p>但批评人士指出，欧盟针对北京的言辞尚未转化为实际行动。尽管欧方继续将被指涉及俄罗斯入侵行动的中企列单制裁，却并未对那些主要企业采取实质性制裁措施。</p>
<p>报导指，这场最新风波的核心是一家名为达纳加斯（Dynagas）的希腊液化天然气海事运输公司，其所有者是希腊亿万富翁普罗科皮乌（George Prokopiou）。这位商界大亨与中国有着深厚的商业联系，他去年曾表示，已向中国造船厂订购了超过155艘船舶，涵盖液化天然气运输船、油轮及散货船。</p>
<p>去年10月，普罗科皮乌在上海举行的Capital Link国际航运论坛上表示，他造访中国已有 35 年。普罗科皮乌当时说道：“我亲眼见证了一个奇迹。仅用一代人的时间，就有15亿人从贫困跃升至中产及以上阶层。中国实现了其他任何制度都未曾做到过的成就”。</p>
<p>今年5月，普罗科皮乌家族成立了一家名为灯标油轮管理（Beacon Tankers Management）的新油轮公司，并已向恒力重工订购了最多四艘苏伊士型油轮，进一步加深了该家族与中国造船厂的联系。</p>
<p>上述欧盟豁免涵盖了液化天然气贸易中一个虽属细分领域但具有战略重要性的环节。据官员介绍，用于将俄罗斯亚马尔液化天然气项目货物经由北极航线运输的专业级抗冰船，不仅造价高昂、数量稀缺，而且难以调配至其他航线使用。</p>
<p>官员们认为，全面禁令可能迫使欧洲运营商违约，却无法显著扰乱俄罗斯的出口，因为相关船舶可能会转入中资背景的船东名下，继续从事同样的贸易活动。因此，欧盟成员国决定实施为期一年的豁免，并附带定期报告和审查要求，以便欧方重新评估所有权转移的风险是否依然存在。</p>
<p>这一结果凸显了欧方面临的困境：其既试图就北京对俄罗斯的支持加大施压，又不得不承认，中国的工业产能已深度融入欧盟力图着手解决的产业领域。这并非此类事件首次发生。</p>
<p>此前，中国芯片制造商扬州扬杰电子科技股份有限公司曾被列入欧盟对俄第20轮制裁方案，但欧洲车企积极游说，要求将该公司从制裁名单中移除，因为如果没有扬杰科技生产的半导体，它们的工厂将无法运转。扬杰科技随后获得豁免，这意味着现有订单可以继续履行，但并未完全从欧盟制裁名单中移除。</p>
