---
title: "德国圣诞市场袭击案：肇事者被判终身监禁"
pubDate: 2026-06-26T20:15:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260626-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E5%9C%A3%E8%AF%9E%E5%B8%82%E5%9C%BA%E8%A2%AD%E5%87%BB%E6%A1%88-%E8%82%87%E4%BA%8B%E8%80%85%E8%A2%AB%E5%88%A4%E7%BB%88%E8%BA%AB%E7%9B%91%E7%A6%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bb184406-719b-11f1-a1a8-005056a90284/w:1024/p:16x9/BvHijggb4Su8CiHZIY75U5.jpg"
description: "6月26日，德国马格德堡地方法院判处沙特籍精神科医生、马格德堡圣诞市场袭击案的肇事者塔利卜·贾瓦德·阿卜杜勒-穆赫森（Taleb Jawad al-Abdulmohsen ）终身监禁，这是德国法律体系中最严厉的刑罚。法院裁定，其罪行性质“极其严重”。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">德国 – </span>            6月26日，德国马格德堡地方法院判处沙特籍精神科医生、马格德堡圣诞市场袭击案的肇事者塔利卜·贾瓦德·阿卜杜勒-穆赫森（Taleb Jawad al-Abdulmohsen ）终身监禁，这是德国法律体系中最严厉的刑罚。法院裁定，其罪行性质“极其严重”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T20:15:14+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 22:15</time></span></p>
<p>51岁的塔勒布·A在防弹玻璃隔间听取了判决。 他被判犯有6项谋杀罪和338项谋杀未遂罪，被判处终身监禁。</p>
<p>2024年12月20日晚间，德国萨克森-安哈尔特州马格德堡，一名来自沙特阿拉伯的50岁反伊斯兰教活动家开著一辆宝马汽车冲入当地的圣诞市场发动袭击。事件已造成6人死亡，近300人受伤(其中41人重伤)。死者中包括一名9岁男孩和5名45岁至75岁的妇女死亡。</p>
<p>检察官马蒂亚斯·伯特彻（Matthias Boettcher）在结案陈词中说，这起袭击事件给受害者家属留下了“难以言喻”的痛苦。 他表示，塔勒布·A试图为他此前一系列未获成功的刑事控告进行“报复”，并希望“继续吸引公众和媒体的关注”。</p>
<p>伯特彻补充表示，在审判期间，阿卜杜勒-穆赫森“未表现出丝毫悔意、未表现出丝毫的反省之意”。这种无情给受难者家属带来了莫大的痛苦。</p>
<p>英格·鲍曼（Inge Bormann）从庭审结束出来时，眼里含着泪水，感觉“孤立无援”。 她颤抖着向法新社展示了她“30多年”朋友的身份证照片，这位朋友在袭击中丧生，享年67岁。英格·鲍曼（Inge Bormann）告诉记者，逝者“是我生活的一部分。”“我每天都希望她能回来，但清醒时我才会觉得这是不可能的”。&nbsp;</p>
<p>她补充说，她所有的朋友和熟人“今天仍然患有抑郁症”，他们都希望凶手在监狱里不要被放出来，大家才能得到“真正的安全保障”。&nbsp;</p>
<p>59 岁的詹斯·伯格霍尔茨 (Jens Bergholz) 经常旁听审判，他表示，他希望这一定罪能够成为受害者的“最终判决”，同时也是“开始迈向新的生活第一步”。&nbsp;</p>
<p>这位灰胡子沙特精神科医生身穿牛仔裤和深蓝色长衬衫，对判决没有明显反应。&nbsp;</p>
