---
title: "德语媒体：中俄争相示好 平壤左右逢源"
pubDate: 2026-06-22T13:33:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中俄争相示好-平壤左右逢源/a-77660821?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77469003_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》评论称，习近平此次访问平壤只字未提朝鲜无核化，显示俄朝关系日趋紧密的大背景下，北京对平壤的影响力已经明显下降。《新苏黎世报》评论称，美国总统特朗普对中国发起的关税战，非但没能让北京屈服，反而使美国的弱点和软肋暴露无遗。"
---

<p>（德国之声中文网）2019年，中国党和国家领导人习近平访问平壤时，“朝鲜半岛去核化”曾是双方会谈中的重要议题之一，而七年后再次访朝时，习近平却对去核问题只字未提。《法兰克福汇报》以《金正恩的外交空间不断扩大》为题发表评论写道，有时候，没有说出的话，往往更能说明问题：</p>
<p>“朝鲜的境况已今非昔比，除了中国之外，俄罗斯也成了平壤的重要盟友。对于金正恩的核武计划，莫斯科早在2024年就表明了支持的立场。而作为回报，朝鲜则向俄罗斯提供了士兵、弹药以及军民两用物资，以支援侵乌战争。俄罗斯还绕开联合国的对朝制裁，向这个与世隔绝的国家提供技术、武器以及粮食。为了推动军队的现代化以及满足精英阶层的生活，来自俄罗斯的物资解决了朝鲜的燃眉之急。</p>
<p>分析人士认为，俄罗斯提供的物资其实经济价值非常有限，但更重要的是，金正恩因此提升了国际地位并扩展了外交空间。长期以来，中国一直是朝鲜最重要的经济靠山，也是该国抵御国际制裁的最大保护伞。北京既能够保障朝鲜政权的生存，又能够对其不愿看到的举动，例如朝鲜的核武计划进行制约。而现如今，北京不得不开始下功夫重新夺回自己对朝鲜的影响力。</p>
<p>除了在核武问题上保持沉默之外，习近平争取朝鲜的强烈意愿，还表现在他向平壤提出的一份内容广泛的合作清单上，其中包括贸易、科技、军事以及恢复民航和铁路运输等等。但朝鲜发布的声明中，仅提及了其中一小部分，这也反映出了当今的朝鲜更加底气十足。”</p>
<p>《法兰克福汇报》的评论指出，这是自冷战结束以来，朝鲜首次得以在中俄两大邻国之间保持战略平衡，并在利用这种平衡实现自身的目标。在朝鲜单方面依赖中国的时代，平壤在谈判中几乎没有讨价还价的能力。而现如今，由于中俄两国都在争夺对朝鲜的影响力，令金正恩左右逢源，拥有了一个更有利于延续和巩固其政权的国际环境。</p>
<p>“然而，平壤政权获益的同时，朝鲜民众却为俄朝盟友关系付出了高昂的代价。这些远赴俄罗斯前线的朝鲜平民子弟，有很多人受伤甚至战亡。在相当长的时期内，朝鲜当局一直都在欺骗本国民众，士兵的死亡通知书上通常注明：军训时意外身亡。直到无法继续隐瞒真相时，金正恩才下令建立一座纪念碑。据称，阵亡士兵家属获准迁往首都平壤生活，这在朝鲜是一种极高的荣耀。与此同时，来自俄罗斯的物资似乎只有精英阶层才有权享用。</p>

<p>与此同时，朝鲜国际地位的提升也意味着国际秩序的削弱，例如联合国针对朝鲜的制裁令已经得不到真正的贯彻。因无视国际制裁令，中国曾频繁被国际社会所诟病，而俄罗斯则是公然绕开对朝制裁，雇佣朝鲜士兵参与俄乌战争就是一个例证。中俄朝三个威权国家之间的相互靠拢和相互支持，也令国际准则得到尊重的希望变得更加渺茫。</p>
<p>不过，对于平壤当局来说，当前的‘大好形势’中也暗藏着不确定因素：朝鲜国际空间的拓展主要得益于俄乌战争。而一旦这场战争终结，俄罗斯就将不再需要朝鲜的军事支援，朝鲜的优势地位也就将不复存在。“</p>
<h2>“乏善可陈的特朗普外交”</h2>
<p>《新苏黎世报》评论写道，特朗普总统试图以美国的强大实力逼迫地缘政治对手就范，但迄今为止收效甚微。在谈到特朗普对中国发起的关税战时，这篇评论写道：</p>
<p>“特朗普以外交手段对付俄罗斯的同时，却首先选用了经济施压手段来对付中国。2025年春季，美国对中国产品施加的关税一度飙升至145%。地缘经济学家Kyle Chan写道，特朗普还曾试图找到中国的其他‘痛点’，其中包括启动出口管制、港口使用费、签证限制以及经济制裁。中国则以牙还牙，也启动了广泛的反制措施，特别是利用多年来精心打造出的稀土垄断地位向华盛顿施压。</p>
<p>特朗普发动的贸易战最终以作茧自缚而告终。美国非但未能利用其霸主地位逼迫中国在政治和经济层面上就范，特朗普的所作所为，反而使美国的弱点和软肋在世人面前暴露无遗。</p>
<p>在此之后，特朗普一直试图同习近平达成某种共识。2025年10月，韩国亚太经合组织峰会期间，特习举行会晤，并就贸易战‘休战一年’达成协议：美国下调关税，而中方则承诺取消对稀土的出口管制。观察家们称之为‘停火协定’。今年五月，特朗普访问中国，中美就促成‘建设性战略稳定’取得共识。然而，习近平在致辞时已经明确表示，中国才是未来的主导力量，必须避免‘修昔底德陷阱’。</p>
<p>公元前五世纪，古希腊历史学家修昔底德曾得出一个结论：雅典的崛起引发了斯巴达的恐惧，一场战争因此变得不可避免。一名韩国评论员点评道，习近平这段话暗藏的信息是：美国正在衰落，中国正在崛起。美国必须接受这一现实，而不应尝试以武力手段阻止中国的崛起。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
