---
title: "线索若隐若现：深入 Tim Cook 和 Nike 的商业连接"
pubDate: 2026-06-22T06:30:00.000Z
sourceName: "少数派"
sourceUrl: "https://sspai.com/post/111081"
category: "tech"
image: "https://rssfile.sspai.com/16/06/2026/article/bc70cec4-33e0-e285-c506-20fba07b504d.jpeg?imageMogr2/auto-orient/format/webp/ignore-error/1"
description: "一直以来，Apple 和 Nike 之间的商业关系在公众视野里简单明了。但在两者中间，Apple 的前任 CEO Tim Cook 一直扮演着连接者的角色，他和 Nike 之间的关系也因此而显得十分微妙。在本期节目中，我们就来一起深入 Apple、Nike 和 Tim Cook 之间的商业三角关系。查看全文"
---

<p>一直以来，Apple 和 Nike 之间的商业关系在公众视野里简单明了——早在 iPod 时代，双方就联合推出过 Nike+iPod Sport Kit，这套设备可以把用户的跑步资料导入 iPod，并与音乐数据结合。Apple Watch Series 2 发布之后，Apple Watch Nike+ 版同步推出，从此以后，Nike 特别版就成了每代 Apple Watch 的标配——「长期品牌与产品合作伙伴」就是概括双方关系最简单的方式。</p>
<p>但在两者中间，Apple 的 CEO Tim Cook 一直扮演着连接者的角色，他和 Nike 之间的关系也因此而显得十分微妙。二〇〇五年，Tim Cook 开始担任 Nike 的董事，二〇一六年又升格为「首席独立董事」，在 Nike 内部拥有着超然的地位。与之相应，尽管疫情后的 Nike 业绩不佳，人气和股价持续下滑，Tim Cook 却持续增持 Nike 的股票，以这种方式公开表达对 Nike 的支持。生活中，身为狂热运动迷的 Tim Cook 也一直在公开场合穿各种款式的 Nike 运动鞋。即使不考虑商业上的连接，他和 Nike 的绑定程度也丝毫不亚于 Steve Jobs 之于 New Balance。</p>
<p>在本期节目中，我们邀请到了《翻转体育》主播、熟悉体育品牌商业运作的滑轮老师，一起深入 Apple、Nike 和 Tim Cook 之间的商业三角关系，去看看 Apple 如何从 Nike 挖人、挖品牌、挖数据，直接促成了 Apple Watch 从时尚单品向运动健康设备的转型；Tim Cook 的体育审美和他在体育行业的人脉，如何直接影响了 Apple 在体育流媒体领域的布局；Cook 和 Nike 之间的真实关系如何，处于动荡和转型期的 Nike 又从 Cook 身上获得了什么。</p>
<p><strong>注：</strong>封面图使用 AI 辅助生成，并经人工修改。</p>
<h2>直接收听</h2>
<h2>拓展链接</h2>
<ul><li>必听的关联节目《阿迪达斯 vs. 耐克：体育商业巨头的足球战争》</li><li>Apple Insider 关于 Tim Cook 和 Nike 关系的文章</li><li>Tim Cook 毕业于奥本大学</li><li>发明了 Newton 的 Michael Tchao</li><li>乔布斯让 Nike 丢掉那些小垃圾</li><li>Nike FuelBand</li><li>Jay Blahnik</li><li>Ben Shaffer 和他的创新厨房（Innovation Kitchen）</li><li>飞线（Flywire）技术</li><li>鞋狗</li><li>Fitbit 被 Google 收购</li><li>Ted Lasso</li><li>梅西条款、MLS 和 Apple 的体育转播布局</li><li>Nike 的 DTC 策略</li><li>Nike 如何用 DTC 和数据扩张业务</li><li>Nike 和 MeToo 运动</li><li>Mark Cuban</li></ul>
<h2>订阅少数派播客</h2>
<h2>人物介绍</h2>
<ul><li>张奕源 Nick：少数派编辑部成员</li><li>滑轮：《翻转体育》播客主播</li></ul>
<p>⠀有任何想对我们说、听我们聊的，都欢迎写信至 nick@sspai.com。</p>
<p>&gt; 下载 少数派 2.0 客户端 、关注 少数派公众号，解锁全新阅读体验 📰</p>
<p>&gt; 实用、好用的 正版软件，少数派为你呈现 🚀</p>
