---
title: "北约峰会：美国称将评估欧洲驻军去留"
pubDate: 2026-06-19T11:02:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/北约峰会：美国称将评估欧洲驻军去留/a-77625388?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77599967_6.jpg"
description: "在周四于布鲁塞尔举行的北约国防部长会议上，美国“战争部长”赫格塞斯再次抨击盟国不配合美国对伊朗的战争，并威胁称，美国可能更快开始撤离在欧洲的驻军。"
---

<p>（德国之声中文网）美国国防部长皮特·赫格塞斯（Pete Hegseth）周四(6月18日)严厉批评了北约盟友，同时宣布五角大楼将对驻欧美军进行为期六个月的评估；评估结果将取决于欧洲国家承担自身安全责任的速度。</p>
<p>“这将是一次实质性的评估。其目的是确保北约迅速且不可逆地转向由欧洲主导的模式，即由欧洲承担起欧洲防务的主要责任，”赫格塞斯对北约同僚们表示。“这是一次评估，有些国家将无法通过，而另一些国家则会以优异成绩通过。”</p>
<p>对欧洲盟友及加拿大而言，美方宣布这一评估令人意外。此前，美国官员和军方高层曾承诺，在美国缩减驻军兵力事宜上，将与欧洲方面密切协调。</p>
<p>近几个月来，美国总统特朗普与五角大楼就美国是在欧洲削减还是增加军事存在的问题发出了相互矛盾的信号，期间还威胁要吞并格陵兰岛。就在几周前，特朗普政府表示，如果北约成员国遭到攻击，美国将不再提供同等力度的军事支持。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 如果战争来袭 北约准备好了吗？" class="headline">如果战争来袭 北约准备好了吗？</h2>
<p>德国总理默茨周四表示，盟友们早就知晓美国​​计划在某个时间点开始从欧洲部分撤军，因此必须自行负责自身安全。“我们深知必须付出更多努力，而且我们正在这样做，”默茨说道。</p>
<h2>公开训话</h2>
<p>据美联社报道，赫格塞斯在布鲁塞尔北约总部发表了一场措辞激烈的演讲，严厉抨击欧洲盟友拒绝允许美军使用其境内的基地对伊朗发动攻击，称此举“令人羞愧”。他认为，欧洲盟友为美军提供必要的准入、驻扎及领空飞越权，本应是“毫无疑问”的。</p>
<p>赫格塞斯说，长期以来，北约一直是“纸老虎和单行道”。 “现在这一切该结束了，”他说，北约的强大不是来自开会和讨论，而是来自“战士”。</p>
<p>拉姆施泰因空军基地为何关键？美军欧洲枢纽、无人机战与核武传闻</p>
<p>他还指出，盟国在去年的峰会上曾承诺将国防开支提高至GDP的5%。他威胁称，如果这些承诺无法兑现，华盛顿将按比例削减对北约的资金投入。</p>

<p>赫格塞斯还猛烈抨击了欧洲的移民和性别平等政策，其言论让人联想到副总统万斯去年2月在慕尼黑安全会议上发表的、曾激怒许多欧洲人的言论。</p>
<p>赫格塞斯说道：“欧洲的关注点不再是坦克、战斗机和防空系统，而是转向了性别平等、气候变化以及国防紧缩。欧洲边境大开，福利国家不断扩张，国防预算急剧缩水，随之崩塌的还有欧洲对自己及其文明的信念。”</p>
<h2>保留核武器</h2>
<p>美联社分析指出，赫格塞斯的言论在很大程度上歪曲了欧洲当前的政策。在防务方面，欧洲盟友与加拿大已采取前所未有的举措，致力于增加防务开支并扩充军力。北约秘书长吕特（Mark Rutte）周四指出，这些国家去年的防务支出增加了900亿美元，增幅达20%。此外，尽管欧洲十多年前曾接纳大量移民和寻求庇护者，但此后大多数国家已收紧了边境管控。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 北约首次邀请媒体观看核战备演习" class="headline">北约首次邀请媒体观看核战备演习</h2>
<p>赫格塞斯在布鲁塞尔机场启程回国前对记者表示：“听到各国纷纷表态‘我们将实现目标’，这感觉非常好。当然，仍有少数国家未能达标，我们将在进行此次评估时明确向它们指出这一点。”</p>
<p>美国于6月3日发出信号，表示在发生危机时将不再提供包括航空母舰及其支援舰艇、空中加油机和数十架战斗机在内的各类军事装备。之后，由美方将领担任的北约盟军最高司令开始着手制定欧洲防卫备用方案。</p>
<p>不过，美国无意撤走部署在欧洲的核武器，因为这些武器是北约威慑能力的关键。为强调这一点，北约核计划小组在周四的会议后发表了19年来的首份声明。声明重申：“联盟的战略核力量仍然是盟国安全的最高保障，并构成了北约延伸威慑架构的基石。”</p>
<p>北约各国防长“同意继续加强北约的核威慑使命，具体措施包括实现北约核能力现代化、增强核计划能力，以及进行调整以实现其安全利益。”</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
