---
title: "2026年世界杯足球赛小组生死战过半"
pubDate: 2026-06-20T20:15:16.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260620-2026%E5%B9%B4%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E8%B6%B3%E7%90%83%E8%B5%9B%E5%B0%8F%E7%BB%84%E7%94%9F%E6%AD%BB%E6%88%98%E8%BF%87%E5%8D%8A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/79af3d3c-69ba-11f1-b117-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26167694672373.jpg"
description: "2026年世界杯小组赛正酣。在过去的一周中，这届全新扩军的赛事给足球迷们带来了不间断的精彩对决。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026年世界杯小组赛正酣。在过去的一周中，这届全新扩军的赛事给足球迷们带来了不间断的精彩对决。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T20:15:16+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 22:15</time></span></p>
<p>6月20日，以惊人火力着称的德国将在小组赛对上实力坚强的象牙海岸，胜方可确定晋级32强。瑞典也有机会提前取得淘汰赛门票。这3支球队都有机会加入已经晋级的共同主办国美国和墨西哥的行列。</p>
<p>从周六（6月20日）到下周六（6月27日）接下来的一周里，赛事将处于世界杯小组赛第二轮与第三轮的生死交关期。在这短短8天内，将密集上演高达32场对决，各支球队都将为了出线名额展开殊死搏斗。</p>
<p>根据CNN整理，未来一周的焦点赛事包括阿根廷对奥地利、挪威对塞内加尔、英格兰对加纳、厄瓜多尔对德国，哥伦比亚对葡萄牙，乌拉圭对西班牙等强强对话，对于决定淘汰赛席位与分组头名至关重要。</p>
<p><strong>挪威对阵塞内加尔</strong>这场比赛已成为I组出线的生死战。挪威队在首轮表现极具统治力，以4-1大胜伊拉克队，目前积3分高居小组榜首，当家球星哈兰德也顺利攻入个人世界杯首球，并独中两元。相反，塞内加尔队在首轮以1-3不敌法国队，目前在小组中垫底。</p>
<p>I组<strong>挪威对阵法国的比赛是在</strong>6月26日美东时间日周五下午3:00，这无疑将是整个小组赛阶段最重量级的强强对决。哈兰德与姆巴佩（Kylian Mbappé）两大新世代顶级前锋的直接对话将赚足了眼球。</p>
<p>法国“高卢雄鸡”（Les Bleus）在首轮3-1击败塞内加尔展现了强大的争冠统治力，阵中效力于拜仁的新星迈克尔‧奥利斯（Michael Olise）更是状态火热，在世界杯前的热身赛中就曾上演帽子戏法。</p>
<p>这场大战将是决定I组最终霸主归属的巅峰之战。</p>
<p><strong>厄瓜多尔对阵德国</strong>是E组收官大战。德国队由弗洛里安‧维尔茨（Florian Wirtz）等新星领衔，依然是传统豪强；但厄瓜多尔“三色军团”（La Tricolor）近年来实力大增，由于厄瓜多尔极其适应高原等极端环境且阵容默契度极高，这场比赛将直接决定本组谁能以第一名身份昂首晋级。</p>
<p><strong>东道主美国男足</strong>（USMNT）也将坐镇主场迎战实力坚韧的土耳其队。土耳其阵中拥有备受瞩目的皇家马德里年轻天才、绰号“土耳其梅西”的居莱尔（Arda Güler），以及全天下最狂热的球迷支持。</p>
<p>值得一提的是，两队在2025年的国际友谊赛中曾有过交手，当时土耳其以2-1击败了美国队。</p>
