---
title: "美国最高法院裁定允许各州禁止跨性别运动员参加女子运动队"
pubDate: 2026-06-30T20:41:04.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260630-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%9C%80%E9%AB%98%E6%B3%95%E9%99%A2%E8%A3%81%E5%AE%9A%E5%85%81%E8%AE%B8%E5%90%84%E5%B7%9E%E7%A6%81%E6%AD%A2%E8%B7%A8%E6%80%A7%E5%88%AB%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%91%98%E5%8F%82%E5%8A%A0%E5%A5%B3%E5%AD%90%E8%BF%90%E5%8A%A8%E9%98%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4041c3fe-16b9-11ea-a53c-005056a99247/w:1024/p:16x9/623d591910bfc4d7911409fae8c6f8c7b00431c6.jpg"
description: "周二（6月30日），美国最高法院大法官们周二以6比3的结果推翻了下级法院支持跨性别学生的裁决，维持了爱达荷州和西弗吉尼亚州禁止跨性别学生加入女子运动队的法律。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周二（6月30日），美国最高法院大法官们周二以6比3的结果推翻了下级法院支持跨性别学生的裁决，维持了爱达荷州和西弗吉尼亚州禁止跨性别学生加入女子运动队的法律。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T20:41:04+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 22:41</time></span></p>
<p>这两个州的法律规定，公立学校（包括大学）的运动队成员必须按照“生理性别”划分，禁止“男性学生”加入女子运动队。还有25个州也都有类似法律。</p>
<p>爱达荷州和西弗吉尼亚州表示，这些法律旨在维护女性和女孩公平安全的比赛环境；而批评者则认为这些措施是对美国跨性别者权利的更广泛攻击的一部分。</p>
<p>对这些法律提出质疑的跨性别学生认为，这些措施违反了宪法第十四修正案保障的法律面前人人平等的原则，以及禁止在教育领域“基于性别”进行歧视的第九条民权法案。</p>
<p>但美国最高法院多数大法官周二裁定，爱达荷州和西弗吉尼亚州的州级禁令并不违反宪法。</p>
<p>布雷特‧卡瓦诺（Brett Kavanaugh）大法官在多数意见书中说，“全国各地卷入跨性别体育纠纷的大多数生理女性和跨性别学生运动员，都是十几岁或二十出头的年轻人。这些学生运动员想参加体育运动。他们渴望竞争的愿望理应得到尊重。无论生理性别是女性还是跨性别者，任何学生运动员都不应该被排斥或诋毁。”</p>
<p>但布雷特‧卡瓦诺大法官也强调了体育运动的“高度竞争性”。他说：在体育领域，大家都认同，由于男女之间存在固有的生理差异，各州可以设立独立的女子队和男子队。</p>
<p>卡瓦诺认为生理上的“女性和女孩应该被允许在公平的竞争环境中，争取这些改变人生的机会，而不必担心受到生理男性的身体伤害，也不必被迫与生理男性竞争”。</p>
<p>三位自由派大法官则对这一裁决持部分异议。美国总统特朗普对最高法院的这一决定表示赞赏。</p>
<p>美国康涅狄格和加利福尼亚等州的法律法规允许跨性别运动员按照其性别认同参加比赛，这些州也面临法律诉讼。最高法院周二的裁决并未解决针对这些州的诉讼。</p>
