---
title: "遭中國制裁 菲防長：面對中國惡行仍將捍衛國家"
pubDate: 2026-06-12T05:32:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/遭中國制裁-菲防長：面對中國惡行仍將捍衛國家/a-77507052?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/70070953_6.jpg"
description: "中國週四宣布制裁菲律賓國防部長特奧多羅，指其多次發表「涉華謬論」。菲方隨即回應批評中方行動為「不友善舉措」，恐進一步加劇雙邊關係緊張。特奧多羅則表示，不會因制裁退縮，將持續在中國「惡行」面前捍衛菲律賓利益。"
---

<p>（德国之声中文网）菲律宾政府周五（6月12日）表示，中国对菲律宾国防部长特奥多罗（Gilberto Teodoro Jr.）实施包括入境禁令在内的制裁，是“不友善举措”，恐进一步加剧双边关系紧张。</p>
<p>中国政府周四（6月11日）宣布对特奥多罗及其亲属实施制裁，将禁止其及家人入境中国、香港与澳门，并禁止中国境内个人与组织与特奥多罗及其家人进行任何交易或合作，称此举是为“维护中国主权、安全与发展利益”。</p>
<p>中国外交部官网刊登的相关通报写道：“菲律宾国防部长特奥多罗多次发表涉华谬论，损害中方正当利益，破坏中菲两国关系。为维护中国国家主权、安全、发展利益，中方决定，禁止特奥多罗及其配偶、子女入境中国内地和香港、澳门，禁止中国境内的组织、个人与特奥多罗及其配偶、子女进行任何交易、合作等活动。”</p>
<p>中国外交部的通报没有具体说明特奥多罗的“涉华谬论”究竟涉及哪些言论。</p>
<p>对于中方的制裁措施，特奥多罗周五回应称，面对中国的“恶行”，他将继续履行职责。</p>
<p>他表示：“这正是他们对那些揭露其欺瞒行径、说出真相的人所做的事......我只会继续履行我的职责，在他们于本国以及我们海域所犯下的恶行面前，捍卫我们的国家。”</p>
<p>菲律宾外交部周四晚间声明指出，制裁是中国的自主决定，但菲方认为此举“不友善，将进一步使双边关系复杂化”。</p>
<p>菲律宾外交部指出：“这类措施无助于建立互信、以负责任方式管控分歧，也无法为两国之间进行建设性互动创造必要条件。”</p>
<h2>中方再回应：“肆意妄为，必将自食恶果”</h2>
<p>对于菲律宾国防部长称不会因制裁退缩，“面对中国恶行将持续捍卫菲律宾利益”，北京在周五给出措辞格外严厉的回应。</p>
<p>中国外交部发言人林剑在当天的例行记者会上说：“特奥多罗是菲律宾国内一小撮上蹿下跳的反华分子代表性人物，他这样肆意妄为，必然会自食恶果，损害的是菲律宾整个国家和全体人民的利益。”</p>
<p>北京也指责特奥多罗是在“颠倒黑白、攻击抹黑，他的这些言行不是他所标榜的所谓维护本国尊严，而是捞取政治私利的作秀表演。”林剑称，正是因为像菲律宾防长特奥多罗“这样一小撮人不负责任地肆意妄为，才会导致中菲争议激化，两国关系恶化”。</p>
<p>菲律宾武装部队则于周五发表声明称，特奥多罗的言论是对“国际法清晰准确的阐述”，并称中国的制裁“毫无根据”。</p>
<p>菲律宾军方发言人特立尼达（Roy Trinidad）称，中方的制裁是“赤裸裸的政治恐吓企图”，不会阻碍军方履行宪法赋予的职责，包括在南中国海的巡逻任务。</p>
<h2>特奥多罗曾称中国在南海的主张是“最大的虚构与谎言”</h2>
<p>特奥多罗于2023年6月由菲律宾总统小马科斯（Ferdinand Marcos Jr.）任命为国防部长，为最长期公开批评中国在南海的行动以及对台湾政策的官员。</p>
<p>菲防长发出威胁警告 中国开始在黄岩岛附近巡逻</p>
<p>他近年积极推动菲律宾深化与美国的防务合作，包括扩大年度联合军演，并纳入海上联合巡航与南海演训，同时推动与日本、法国、加拿大与纽西兰等友好国家建立访问部队协议，认为这有助于提升对中国强势行为的吓阻能力。</p>
<p>特奥多罗在5月底新加坡香格里拉对话会期间接受路透社采访时表示，“菲律宾在领土和政治层面都面临来自中国的严重威胁”，并称马尼拉将“坚决抵制中国咄咄逼人的行为”。</p>
<p>在被问及有报道称，在中东战争引发部分物资短缺期间，中国曾向菲律宾提供化肥和燃料援助，特奥多罗对路透社表示，这并不会改变菲律宾对中国的看法。他称，这是“一种带有算计的做法”，并称“无论他们（中方）如何包装这些援助，都无法令人信服”。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 台海若擦枪走火 菲律宾就要遭殃?" class="headline">台海若擦枪走火 菲律宾就要遭殃?</h2>
<p>去年，特奥多罗曾称中国在南海的主张是“最大的虚构与谎言”，并点名中国国家主席习近平及中共高层，批评其推动的政策且具侵略性。他表示：“这是由习近平及其强硬作风所造成的……这可能破坏他在中国共产党内的领导地位，也会损害其前任累积的善意。”</p>
<p>中国过去一年也曾对菲律宾前参议员托伦蒂诺（Francis Tolentino）实施制裁，因他曾提出两项法案，重申菲律宾海洋领土范围及资源权利，包括主张菲律宾在南海的权益。菲律宾总统小马科斯最终签署该法案成为法律。</p>
<p>近年来，菲律宾与中国在南中国海多次发生海上对峙。北京对南中国海绝大部分海域提出主权声索，与菲律宾等多国的主权主张有重叠。海牙仲裁法庭2016年裁定，中国政府对南中国海90%海域的主权声索缺乏国际法依据。中国政府拒绝接受这一裁决，公开称该裁决“是一张非法、无效且没有约束力的废纸”。</p>
<p>中国海军在菲律宾吕宋以东展开实弹演习</p>
<p>（综合报道）</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 菲律宾靠向日本？ 天皇、首相高规格接待  " class="headline">菲律宾靠向日本？ 天皇、首相高规格接待  </h2>
