---
title: "法队三战三胜 4:1 胜挪威 获得I组头名"
pubDate: 2026-06-26T21:32:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260626-%E6%B3%95%E9%98%9F%E4%B8%89%E6%88%98%E4%B8%89%E8%83%9C-4-1-%E8%83%9C%E6%8C%AA%E5%A8%81-%E8%8E%B7%E5%BE%97i%E7%BB%84%E5%A4%B4%E5%90%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/91f22988-71a6-11f1-905d-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/1850896-ousmane-dembele-fete-son-but-contre-la-norvege-a-la-coupe-du-monde-avec-les-bleus-le-26-juin-2026-a-boston.jpg"
description: "世界杯小组赛I组第三轮挪威对阵法国队的比赛26日打响。而挪威神峰哈兰德（Erling Haaland）没有出场，为今后的比赛保存实力。法国队整体发挥平稳，以4:1取胜，三战三胜，获得I组头名。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            世界杯小组赛I组第三轮挪威对阵法国队的比赛26日打响。而挪威神峰哈兰德（Erling Haaland）没有出场，为今后的比赛保存实力。法国队整体发挥平稳，以4:1取胜，三战三胜，获得I组头名。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T21:32:52+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 23:32</time></span></p>
<p>法国前锋登贝莱（Ousmane Dembélé）首进一球。姆巴佩一记35米外的精准传球递给登贝莱，这位巴黎圣日耳曼球员开始发力。他先是内切，然后外切，一脚劲射直挂球门远角，法国队1-0领先！</p>
<p>随后奥利塞在中路找到姆巴佩，姆巴佩完美控球，晃过奥斯蒂加德后将球传给另一侧的登贝莱！登贝莱内切后用左脚兜射，球划出一道美妙的弧线，直挂球门死角，埃尔维克鞭长莫及！多么精彩的进球！法国队2-0领先！</p>
<p>然而，挪威队也不示弱。比赛进行到21分钟，挪威队开球后，贝里将球传给阿斯加德，后者虚晃一枪，低射破门，球从门柱内侧飞入网窝！挪威队追回一份，2-1，比赛愈发激烈！此后势不可挡的奥斯曼·登贝莱又进一球，比分踢成3:1。最后，法国队再下一城！杜埃接巴科拉的精准传中头球破门，拉开的比分。</p>
<p>本来这场比赛并不是生死攸关，因为2个球队已经在小组前2轮拿到了6分提前出线。</p>
<p>小组赛首轮，面对塞内加尔，法国在下半场完全进入状态，姆巴佩（Kylian Mbappe）完成“梅开二度”，巴尔科拉建功扩大优势，助法国队3:1非洲强敌塞内加尔。挪威则凭借哈兰德上半场的“双响”以4:1击败伊拉克</p>
<p>次轮，法国与伊拉克的比赛，因为大雨和雷暴，比赛一度中断了2个小时，但“高卢雄鸡”并没有受影响，依靠姆巴佩的“双响”以及登贝莱的劲射破门，法国队以3:0轻取伊拉克，取得“二连胜”提前出线。</p>
<p>本轮过后，法国和挪威都取得“二连胜”，同积6分，“高卢雄鸡”凭借一粒净胜球优势，排名第一，“维京勇士”位居第二，双双提前一轮晋级；塞内加尔和伊拉克皆遭遇“二连败”，未能拿到积分，出现希望已变得非常渺茫。</p>
<p>末轮比赛，法国和挪威将进行强强对阵，争夺榜首之位。但从目前情况来看，“I组第一”可能会在1/8决赛遭遇已提前锁定“E组第一”的德国队，对两队来讲，需要做出取舍。</p>
<p>另外，在周五于波士顿附近的福克斯堡举行的2026年世界杯法国对阵挪威的比赛开始前，全队将默哀一分钟，以悼念本周去世的主教练迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）的母亲。随后，球员再次默哀一分钟，以悼念委内瑞拉地震的遇难者。</p>
<p>周二得知母亲去世的消息后，法国队主教练德尚立即离开球队在波士顿的训练营，赶回法国参加给母亲下葬。由于此次行程，他无法在周五的比赛中执教球队，由他的助理教练盖伊·斯特凡（Guy Stéphan）替补。</p>
<p>斯特凡在周四表示，德尚预计将于“周五晚上或周六”归队。</p>
