---
title: "美军又袭伊朗！特朗普威胁“今夜”再打、恢复海上封锁，后一度“降温”：美伊局势升级会很快平息"
pubDate: 2026-07-08T20:43:35.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776487"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/a254c4fc-79a8-4591-89d7-716ab1920c60.png"
description: "美国军方于美东时间8日周三确认，连续第二日对伊朗发动袭击。当天稍早美国总统特朗普发出新的开火威胁，但不久又放话，称紧张局势升级会很快平息，俨然先给地缘局势火上浇油又来“灭火”。 周三美股盘后，美国中央司令部在社交媒体发帖称，遵循特朗普的指示，中央司令部已开始对伊朗实施新的打击行动，以此进一步削弱伊方威胁霍尔木兹海峡航行…"
---

<p>美国军方于美东时间8日周三确认，连续第二日对伊朗发动袭击。当天稍早美国总统特朗普发出新的开火威胁，但不久又放话，称紧张局势升级会很快平息，俨然先给地缘局势火上浇油又来“灭火”。</p>
<p>周三美股盘后，美国中央司令部在社交媒体发帖称，遵循特朗普的指示，中央司令部已开始对伊朗实施新的打击行动，以此进一步削弱伊方威胁霍尔木兹海峡航行自由的能力。该帖子写道，此次打击是针对伊朗近期袭击该海峡自由航行的商船，称美国将追究其责任。</p>
<p>此前据新华社，特朗普8日周三在土耳其参加北约峰会期间说，他对伊朗很不高兴，<strong>美军“今晚可能”再次狠狠打击伊朗。</strong>他说：</p>
<blockquote>
<p>“我们昨晚狠狠打击了他们，非常、非常狠。我们今晚可能还会再次狠狠打击他们。我会给他们一点警告。我们今晚会狠狠地打他们。走着瞧吧，看结果将如何。”</p>
</blockquote>
<p>据央视新闻，特朗普称，他不确定伊朗是否真心谈判，并表示可能会发动“大规模攻击”、“摧毁很多东西”。特朗普还称，<strong>美国可能恢复对伊朗的海峡封锁，但封锁“只针对伊朗”，其他国家仍可正常通行。</strong></p>
<p>据CCTV国际时讯，特朗普称，美国目前尚未打击伊朗的桥梁、发电设施和海水淡化厂等，但如果有必要，美方会将其摧毁。特朗普称，美军此前一晚打击了伊朗重要石油出口枢纽哈尔克岛，但他要求不要打击输油管道，因为<strong>美国“可能接管哈尔克岛”</strong>。</p>
<p>特朗普表示，当前油价跌幅显著，未来可能会略微上扬。每次袭击伊朗，油价就会上涨，这是没问题的。当被问及是否考虑在伊朗部署地面部队时，特朗普反问：“我为什么要那样做呢？”他进一步指出，除美国外，没有人能够获得伊朗的浓缩铀。</p>
<p>此后，美东时间8日周三美股午盘，据报道，回答记者提问时，特朗普在谈及伊朗时表示：“<strong>我不确定自己还想不想和他们达成协议</strong>。”他还说：“我们可以继续玩这些游戏，但我不确定我还想达成协议，不如就把事情彻底解决。”</p>
<p>据新华社，特朗普周三在土耳其首都安卡拉表示，当前美国与伊朗之间的局势升级会很快平息，他<strong>不认为会再度爆发与伊朗的战争</strong>。</p>
<p>特朗普谈到油价时还说，我们现在石油过剩，油价将下跌。他预计，石油供应将变得非常充裕，获取非常容易，且见效极快。</p>
<p>美国副总统万斯此后声称，伊朗核计划已被摧毁。他表示，若伊朗射击美国的船只，美方将采取行动。若伊朗试图关闭霍尔木兹海峡，美方将做出反应。</p>
<h2>伊朗警告：冒险行为将遭“立即回应”</h2>
<p>特朗普讲话前后，伊朗方面警告，将对冒险行为做出“立即回应”。据央视新闻，当地时间7月8日，伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提在社交媒体上表示，<strong>伊方此前已警告，“地区不是小国进行政治赌博的场所”</strong>。他表示，<strong>伊方多次证明，任何冒险行为都将遭到立即回应。</strong></p>
<p>韦拉亚提称，近期制造紧张局势的责任在于有关方面，其公开承认废除相关谅解协议，而该协议此前已多次遭到实际违反。他称，这一做法再次将地区局势推向危险边缘。</p>
<p>据伊朗媒体Press TV援引知情人士，<strong>若美国发动任何打击，伊朗将关闭霍尔木兹海峡，禁止所有船舶通行。</strong>报道称，若遭到打击，伊朗将以至少“两倍于对方”的规模打击敌方目标。伊朗不会放弃对霍尔木兹海峡的控制，并准备为维持对这一战略水道的掌控而战。</p>
<p>据新华社援引伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗军方8日发表声明称，<strong>美国在中东地区的所有军事基地都将成为伊朗军队无人机的“合法打击目标”</strong>。</p>
<p>上述声明称，鉴于美国袭击伊朗南部军事和民用区域，并违反伊斯兰堡谅解备忘录条款，伊朗军方动用无人机对美军在巴林的谢赫伊萨空军基地实施打击。此次行动是针对美国公然、反复违反停火的回应。</p>
<p>据央视，当地时间8日周三，伊朗外长阿拉格齐就特朗普当天有关言论在社交媒体发文表示，以“侮辱性语言”针对伊朗人民，并不会影响“伊朗的地位和尊严”。阿拉格齐称，伊朗将用“坚定、无畏的行动”作出回应。</p>
<p>伊朗外交部副部长加里巴巴迪周三表示，特朗普当天发表的言论是建立在武力、制裁和威胁基础上的对伊政策失败的体现。加里巴巴迪称，美国长期以来试图通过施压迫使伊朗屈服，但未能实现这一目标。</p>
