---
title: "东盟调整对缅策略 南海仲裁集体沉默"
pubDate: 2026-07-16T09:06:04.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%9B%BC%E8%B0%B7%E4%B8%93%E6%A0%8F/20260716-%E4%B8%9C%E7%9B%9F%E8%B0%83%E6%95%B4%E5%AF%B9%E7%BC%85%E7%AD%96%E7%95%A5-%E5%8D%97%E6%B5%B7%E4%BB%B2%E8%A3%81%E9%9B%86%E4%BD%93%E6%B2%89%E9%BB%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/74d155f2-5a92-11f1-82be-005056a97e36/w:1024/p:16x9/South-China-Sea.png"
description: "最近，随着转型后的缅甸新政府针对中美俄印等大国陆续开启外交出访行程，为了应对不断变化的地缘政治形势，东盟开始调整对缅策略，旨在逐步化解孤立缅甸造成的外交僵局。时值南海仲裁结果出台十周年甚嚣尘上，美菲联合全球盟友集体施压，遭到北京强力反制，东盟抉择两难之际，多数国家选择保持审慎态度。与此同时，泰国和柬埔寨领导人急于招商引…"
---

<p>
                                                最近，随着转型后的缅甸新政府针对中美俄印等大国陆续开启外交出访行程，为了应对不断变化的地缘政治形势，东盟开始调整对缅策略，旨在逐步化解孤立缅甸造成的外交僵局。时值南海仲裁结果出台十周年甚嚣尘上，美菲联合全球盟友集体施压，遭到北京强力反制，东盟抉择两难之际，多数国家选择保持审慎态度。与此同时，泰国和柬埔寨领导人急于招商引资几乎同步访问北京，由此引发外界关于“北京开展斡旋、调停泰柬双边冲突”的高度关注。                    </p>
<p>东盟-缅甸尝试化解外交僵局</p>
<p>综合东南亚媒体报道，缅甸总统敏昂莱 (Min Aung Hlaing) 将于8月正式访问泰国。泰国外交部长西哈萨（Sihasak Phuangketkeow）证实此事并且表示，结束外交僵局是最佳选择，让缅甸重返国际社会。毕竟五年后各方都需要对话。敏昂莱今年4月在一场饱受西方国际社会争议的政治选举中转型就任文职总统，邻国泰国一直致力于恢复两国关系。敏昂莱本月出访东盟成员国老挝。上月先后访问了邻国印度和中国。</p>
<p>此前传出消息称，本月12日在泰国首都曼谷召开的东盟外长非正式会议在解决缅甸问题上取得突破性进展。缅甸外长吴丁貌瑞（Tin Maung Swe）在会上阐述了缅甸最新状况，包括落实与东盟“五点共识”（停止暴力、开展对话、派遣特使、提供人道援助等）、推动国内稳定与民族和解的“百日和平计划”以及打击跨国犯罪等措施。这是自2021年缅甸政权突变导致内乱以来，缅甸外长首次受邀出席东盟会议。意味着东盟在历经5年外交僵局后，开始调整对缅策略，转向采取适度且有条件的“校准式接触”（Calibrated Engagement）进行互动，旨在循序渐进推动关系常态化并开展直接对话。此次会议由2026年东盟轮值主席国菲律宾发起，菲律宾总统小马科斯（Ferdinand Romualdez Marcos Jr.）指出，缅甸仍是东盟重要且不可分割的一部分，缅甸局势的发展需要重新审视，重新定义东盟与缅甸的互动方式，确保其更加恰当且有效。</p>
<p>在当前中国、美国、印度、俄罗斯不同程度介入缅甸局势的大国博弈中，东盟为了应对缅甸危机而调整策略，由先前的孤立与制裁转向有度平衡。这种策略将根据对方的表现和局势的变化，随时调整接触的层级与深度。</p>
<p>新加坡等国外长在会上敦促缅甸释放包括昂山素季（Aung San Suu Kyi）在内的所有被扣押政治犯。对此，缅甸外长回应称，缅甸当局善待现年81岁的昂山素季，她目前健康状况良好。</p>
<p>菲律宾-新加坡持续深化合作</p>
<p>菲律宾总统小马科斯今天（16日）将会结束为期三天的新加坡访问。这是他上任以来第四次访问新加坡。小马科斯与新加坡总理黄循财（Lawrence Wong）举行会晤，商讨如何在多领域持续且全面地深化合作，话题聚焦在挖掘人工智能（AI）、绿色经济和数码经济等新兴领域的合作潜力，同时也包括在区域电网、医疗卫生与国防安全等方面开展合作。</p>
<p>新加坡总理黄循财周三透过脸书发文，称新菲两国关系牢固且不断发展。新加坡长期以来是菲律宾最主要的外国投资来源国之一。菲律宾近期被世界银行上调为“中高收入经济体”，马尼拉政府正致力于吸引更多新加坡资本注入。</p>
<p>此次高层互动中，小马科斯与黄循财还就东盟轮值主席国的顺畅交接进行了协调。菲律宾目前担任东盟轮值主席国，下一个轮次落在新加坡。两个东盟国家领导人密切接触，寻求在多变且充满不确定性的国际局势中，共同维护东盟的中心地位与区域韧性。</p>
<p>新菲深化合作之际，正值新日关系建交60周年，新加坡与日本今年3月宣布升级为“战略伙伴关系”。三方在防务安全与区域治理上寻求建立共识。</p>
<p>南海仲裁案裁决十周年再掀舆论波澜</p>
<p>菲律宾近期围绕南海仲裁结果出台十周年高调举行官方纪念活动，在民间发行纪念邮票，邀约美国、日本、澳大利亚等14个国家于7月11日发表联合声明，重申2016年的南中国海仲裁结果具有“最终性与法律拘束力”，共同发表联合声明的国家包括英国、加拿大、德国、意大利、新西兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚、斯洛文尼亚等。</p>
<p>对此，中国政府、官方媒体及学术界予以强硬反驳与舆论回击。北京重申不接受、不承认的立场，批斥该裁决为“历史绊脚石”。中国外交部更将此裁决定性为“非法废纸”。中国学术界则在国际法和海洋法领域展开了针对性的学术反制。多家智库7月14日举办南海安全圆桌对话会，并且发布了《南海仲裁案裁决新批驳》的最新法理研究报告。</p>
<p>随着南海仲裁结果逐渐演变成大国之间在地缘政治、国际法话语权和地区安全主导权上的博弈工具。南海主权争端又有多个东盟成员国牵涉其中，东盟为此陷入两难，除了身为当事国并跟中国产生正面冲突的菲律宾外，马来西亚、印尼等多数东盟国家主张不在美菲与中国的对抗中公开选边站队，以避免激化区域局势进一步恶化。因此，东盟其他成员国并未跟进或签署14国联合声明。多数东盟国家更倾向于通过和平对话，在尊重《联合国海洋法公约》的语言框架下，继续推进与中国之间关于“南海行为准则”（COC）的实质性谈判。目前中国与东盟设定在2026年内达成谈判。</p>
<p>中国有意斡旋泰柬冲突</p>
<p>泰国媒体透露，泰国首相兼内政部长阿努廷（Anutin Charnvirakul）即将于2026年7月16-20日展开为期五天的对华正式访问。此行旨在向中国招商引资。</p>
<p>与此同时，柬埔寨首相洪玛奈（Hun Manet ）昨天（7月15日）已率领庞大代表团抵达北京，三天访问期间将举行两场举足轻重的高层会见。</p>
<p>由于泰柬两国领导人访华日期高度重合，东南亚消息盛传中国有意愿围绕泰柬冲突开展斡旋，调停泰柬边境自2025年以来多次爆发的武装冲突。此次事关地缘政治背景的中柬泰外交联动能否在中国的斡旋下巩固地区停火值得关注。</p>
<p>分析指出，中国有意透过斡旋泰柬冲突确保中国西南周边大环境的整体和平。过去以来，中国在未直接卷入冲突的地区发出明确的和平信号，以获取政治优势并保护贸易通道。然而，在直接关系到其主权的邻近地区，例如台湾或南海，中国则继续采取强硬路线，同时展示其强大的军事实力。</p>
