---
title: "战胜西班牙不易 但法国手上也有王牌"
pubDate: 2026-07-13T22:37:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260713-%E6%88%98%E8%83%9C%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E4%B8%8D%E6%98%93-%E4%BD%86%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%89%8B%E4%B8%8A%E4%B9%9F%E6%9C%89%E7%8E%8B%E7%89%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4abe775c-7f0b-11f1-a10d-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/images-3-4.jpg"
description: "法国与西班牙队的一场“巨人之战”几小时后就要在达拉斯打响了，德尚指挥的法兰西军团想连续第三届进入世界杯决赛，首先必须扳倒亚马尔领衔的欧洲冠军西班牙。"
---

<p>
                        法国与西班牙队的一场“巨人之战”几小时后就要在达拉斯打响了，德尚指挥的法兰西军团想连续第三届进入世界杯决赛，首先必须扳倒亚马尔领衔的欧洲冠军西班牙。        </p>
<p>面对斗牛士军团，法国的任务非常艰巨，西班牙队拥有无与伦比的战术体系和团队几乎天衣无缝的配合能力，加上一位年仅19岁的前锋亚马尔更令其如虎添翼。不过，以凌厉的锋线和进攻性极强的打法征服本届赛事的法国队，决心以一场显赫的胜利来庆祝法国国庆。</p>
<p>对姆巴佩和主教练而言，这场半决赛仅仅是一个“阶段”。但这无疑是最艰难的一关。西班牙队此前曾两次以压倒性优势击败法国队，且均在半决赛阶段：2024年欧洲杯（2-1）和去年的欧洲国家联赛（5-4）。尽管比分差距不大，但“斗牛士军团”完全压制了法国队，而其天才球员亚马尔则扮演了“刽子手”的角色。</p>
<p>不过，亚马尔在本届世界杯上尚未大放异彩（1个进球，0次助攻），但他已经通过媒体为比赛拉开了序幕。他在周五接受西班牙TVE电视台采访时表示： “如果法国队必须提防谁，那就是我们。上次淘汰他们的正是我们。接下来会发生什么我们拭目以待，但我们并不害怕。”</p>
<p>德尚和他的队员们公认手握王牌：一个由姆巴佩、登贝莱和奥利塞组成的“魔幻三叉戟”领衔的绚丽锋线，以及一个以中卫搭档乌帕梅卡诺和萨利巴为核心的稳固防线，在六场比赛中仅失两球。</p>
<p>两队谁想掌控局面，法国必须控制住亚马尔的天才发挥，继而以凌厉的锋线突破西班牙坚固的后防线，而预计西班牙力图主导控球权，依靠中场传导拉动法国防线，打乱魔幻三叉戟链接，在边路和中路寻求突破。</p>
<p>法国队以征服者的姿态挺进，对争取获得19日一个决赛席位信心满满，如果如愿击败西班牙进入决赛，将创造历史，只有德国和巴西两队达到过如此的高度。这将是这个曾被嘲讽为“友谊赛世界冠军”的国家在最近八届赛事中第五次闯入决赛，与巴西和德国并驾齐驱。</p>
<p>怀揣着对胜利的执着，德尚不会满足于这些数据，他的球队队长姆巴佩亦是如此。 效力于皇马的姆巴佩已攻入八球，他将力图在场上给这位巴萨边锋亚马尔一个有力回击。对于这位队长来说，在皇马度过了一个无冠赛季后，已将全部赌注押在这项他最钟爱的赛事上，并渴望继续书写自己的传奇以及法国国家队的传奇。</p>
