---
title: "面临欧盟和英国的激烈竞争，美国在战略性范堡罗航展上的展区规模扩大了22%"
pubDate: 2026-07-22T21:23:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260722-%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%92%8C%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E7%9A%84%E6%BF%80%E7%83%88%E7%AB%9E%E4%BA%89%EF%BC%8C%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9C%A8%E6%88%98%E7%95%A5%E6%80%A7%E8%8C%83%E5%A0%A1%E7%BD%97%E8%88%AA%E5%B1%95%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%B1%95%E5%8C%BA%E8%A7%84%E6%A8%A1%E6%89%A9%E5%A4%A7%E4%BA%8622"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2f54dc5e-8613-11f1-b7ae-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-22T050112Z-1816151418-RC2THMAS7TSF-RTRMADP-3-BRITAIN-AIRSHOW-WINGMAN-DRONES.jpg"
description: "今年，美国在范堡罗航展（Farnborough Airshow）上的展区规模扩大了22%。随着航空航天、国防及太空产业的蓬勃发展，美国政界人士纷纷亮相，与欧洲竞争对手角逐，力争吸引相关企业的投资。与上一届展会相比，参展的美国政府机构和私营企业数量增加了21%，目前美国展区已占据整个展会约三分之一的份额。九位美国参议员、…"
---

<p>
            英国汉普郡 –             今年，美国在范堡罗航展（Farnborough Airshow）上的展区规模扩大了22%。随着航空航天、国防及太空产业的蓬勃发展，美国政界人士纷纷亮相，与欧洲竞争对手角逐，力争吸引相关企业的投资。与上一届展会相比，参展的美国政府机构和私营企业数量增加了21%，目前美国展区已占据整个展会约三分之一的份额。九位美国参议员、多位州长以及其他地方和州级官员出席了此次盛会。        </p>
<p>“这表明了这对美国有多么重要，”法恩伯勒国际航展（Farnborough International Airshow）首席执行官加雷斯·罗杰斯（Gareth Rogers）说道。</p>
<p>路透社报道，随着全球紧张局势加剧，各国政府纷纷增加国防开支；与此同时，为了应对波音（Boeing）、空客（Airbus）和巴西航空工业公司（Embraer）积压的数千架飞机订单（这些订单的交付将耗时数年），航空航天供应链领域的投入也在大幅增长。此外，日益频繁的太空与卫星发射活动也正推动着航天产业的发展。</p>
<p>堪萨斯州和阿拉巴马州等一些州在伦敦举办了招待会，以吸引潜在投资者；还有数十个州在航展上设立展位，向企业展示自身优势，包括低税收与宽松监管环境、具有竞争力的能源价格以及高素质的人才队伍。</p>
<p>美国行业组织“航空航天工业协会”（Aerospace Industries Association）表示，2025年美国航空航天与国防产业创造了1万亿美元的商业活动总值，占美国经济产出的1.6%，并支撑了超过210万个就业岗位。</p>
<p>美国也将面临激烈的竞争。欧盟正将国防开支增加8.6%，至2026年将达到创纪录的4.54亿欧元（约合5.181亿美元）；同时，欧洲各国也在制定新计划，以增加航空航天领域的投资并创造就业机会。</p>
<p>英国政府周三公布了一项总额6亿英镑（约合8.025亿美元）的英国航空航天业支持计划，其中包括5亿英镑用于航空航天研发与技术项目，以及1亿英镑用于设立新的航空航天供应链基金。</p>
