---
title: "非洲组装中国配件电动机车畅销"
pubDate: 2026-07-06T21:54:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260706-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E7%BB%84%E8%A3%85%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%85%8D%E4%BB%B6%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%9C%BA%E8%BD%A6%E7%95%85%E9%94%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0a3c6852-798d-11f1-a3c1-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-06-l-FMM-archive-Afrique-moto-%C3%A9lectrique-Spiro-archive-RFI-2.jpg"
description: "自伊朗战争爆发以来，在非洲本地组装的电动摩托车，中文也有译作机车（moto）的销量暴增。这是本台法广（RFI）法语«运输»（Chronique Transports）专栏记者于两天前星期六（2026年07月04日）上网的最新一集内容。在伊朗战争导致汽油供应受到限制的大背景下，电动踏板车（scooters）和电动摩托车（…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        自伊朗战争爆发以来，在非洲本地组装的电动摩托车，中文也有译作机车（moto）的销量暴增。这是本台法广（RFI）法语«运输»（Chronique Transports）专栏记者于两天前星期六（2026年07月04日）上网的最新一集内容。在伊朗战争导致汽油供应受到限制的大背景下，电动踏板车（scooters）和电动摩托车（motos）的销量过去三个月内增长了40%。这是用中国零配件在非洲组装。尤其是那几个在拥有电动摩托车组装厂的非洲国家。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T21:54:57+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 23:54</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T23:05:44+00:00">07/07/2026 - 01:05</time></span></p>
<p>本台法广（RFI）法文网于2026年07月04日星期六在法文«运输»专栏（Chronique transports）播出了记者玛莉娜(Marina M)的一篇最新报道，原标题为：[En Afrique, la vente de motos électriques explose depuis la guerre en Iran]。换作中文可译作：[在非洲，电动摩托车的销量自伊朗战争以来暴增]。下面是简介予以分享。</p>
<p><strong>-- 非洲电动机车组装中国配件 --</strong></p>
<p>同一法文报导说，小型摩托车的经销商们希望在年底前将销量提升三倍。中东冲突只是加速了一个在深层中早已开始了的趋势。非洲电动两轮车领域的融资规模足以说明问题 : 相关方包括世界银行、非洲各银行以及中国资本。中国资本尤其对此感兴趣，因为非洲当地的工厂并不制造摩托车，而是组装来自中国的摩托车及充电设备。这就是中国制造零部件，非洲组装。尤其是在尼日利亚（le Nigéria）、埃塞俄比亚(l'Éthiopie)和肯尼亚(le Kenya)这三个拥有电动摩托车组装厂的非洲国家。</p>
<p>本台法广（RFI）法文«运输»专栏（Chronique Transports）的这篇报导提到，非洲最重要的品牌是Spiro，现已遍布整个非洲大陆。这家公司刚刚宣布再次筹集 5500 万美元资金，其贝宁公司的未来充满希望。</p>
<p><strong>-- 非洲是清洁技术领域的先锋 --</strong></p>
<p>据贝宁（le Bénin）前总理津苏（Lionel Zinsou）介绍，电动摩托车早在十年前便已开始进入贝宁的城镇与乡村。Les zémidjans或（和）les zéms, 这些用于运送货物或乘客的摩托车，因其轻盈和灵活而广受欢迎。而今，最大的变化源于技术进步：包括用于充电的太阳能板、充电站数量以及充电所需的时间。</p>
<p>本台法广（RFI）法文«运输»专栏（Chronique Transports）的这篇法文报导还引述同一消息来源说，贝宁继续在电动市场上保持领先地位。贝宁政府已和世界银行达成协议，资助该国向电力流动性（mobilité électrique）转型。未来将会有资金将用于支持电动摩托车、电动汽车及电动船只的发展。与那些唱衰者的论调相反，非洲在面向未来的清洁技术领域正发挥着先锋作用。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>--.Fin.--</p>
