---
title: "朝中社未透露朝鲜外相访俄目的 俄媒：金正恩仍坚定致力于推动朝俄关系“全面发展”"
pubDate: 2026-07-20T08:46:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260720-%E6%9C%9D%E4%B8%AD%E7%A4%BE%E6%9C%AA%E9%80%8F%E9%9C%B2%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E5%A4%96%E7%9B%B8%E8%AE%BF%E4%BF%84%E7%9B%AE%E7%9A%84-%E4%BF%84%E5%AA%92-%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9%E4%BB%8D%E5%9D%9A%E5%AE%9A%E8%87%B4%E5%8A%9B%E4%BA%8E%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E6%9C%9D%E4%BF%84%E5%85%B3%E7%B3%BB-%E5%85%A8%E9%9D%A2%E5%8F%91%E5%B1%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/80970ab4-8416-11f1-b16c-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26200603941244.jpg"
description: "据俄罗斯官方媒体报道，俄罗斯总统普京会见了朝鲜外务相崔善姬，这是俄朝两国最新一次高层外交互动。据悉，崔善姬于上周六（7月18日）启程赴俄，但朝中社的报道只有短短几行字，并未说明她此行的目的。韩国统一部发言人尹敏浩（Yoon Min Ho）周一（7月20日）表示，韩国政府正密切关注俄朝双方的会晤情况，但拒绝就莫斯科和平壤…"
---

<p>
                        据俄罗斯官方媒体报道，俄罗斯总统普京会见了朝鲜外务相崔善姬，这是俄朝两国最新一次高层外交互动。据悉，崔善姬于上周六（7月18日）启程赴俄，但朝中社的报道只有短短几行字，并未说明她此行的目的。韩国统一部发言人尹敏浩（Yoon Min Ho）周一（7月20日）表示，韩国政府正密切关注俄朝双方的会晤情况，但拒绝就莫斯科和平壤是否正在讨论两国领导人再次举行峰会作出评价。        </p>
<p>美联社称，崔善姬此次访问俄罗斯并无明显契机，例如多边外交活动或国家纪念日，因此引发外界猜测，她此行可能是在协调朝鲜最高领导人金正恩未来访问俄罗斯的相关事宜。</p>
<p>据俄罗斯塔斯社报道，普京周日在克里姆林宫会见崔善姬时，高度评价了俄朝双边关系，并再次表示：“感谢朝鲜领导层和人民对俄罗斯在乌克兰开展军事行动的支持。”塔斯社还称，崔善姬向普京表示，金正恩仍坚定致力于推动朝俄关系“全面发展”。</p>
<p>金正恩曾于2019年和2023年前往俄罗斯远东地区与普京举行会晤。2024年6月，普京访问平壤期间，再次邀请金正恩访问俄罗斯。两国领导人在那次峰会上签署了《全面战略伙伴关系条约》，承诺若任何一方遭受侵略，双方将相互提供援助。</p>
<p>近年来，金正恩已将俄罗斯置于朝鲜外交政策的优先位置。据悉，朝鲜向俄罗斯派遣了数千名士兵，并提供了大量武器，以支持普京对乌克兰的战争。作为交换，朝鲜可能获得俄罗斯提供的经济援助和技术转让。一些专家认为，这些合作正在帮助朝鲜提升军事能力。</p>
<p>与此同时，金正恩也在努力加强与中国的关系，包括于今年6月在平壤接待中国国家主席习近平进行峰会访问。随着金正恩越来越接受“新冷战”的理念，他希望将朝鲜塑造成与中俄共同组成、联合对抗美国的阵营成员。</p>
<p>崔善姬此次访俄之前，朝鲜与中国刚刚完成一轮高层互访。朝鲜内阁总理、也是金正恩负责经济事务的最高官员朴泰成本月在北京会见了习近平。与此同时，中共中央政治局常委王沪宁也访问了平壤，并与金正恩举行了会晤。</p>
<p>自2019年金正恩与当时的美国总统特朗普围绕朝鲜核问题展开的外交努力破裂以来，朝鲜已暂停与美国和韩国几乎所有具有实质意义的对话。朝鲜还利用俄乌战争分散国际社会注意力，加快推进核武器和导弹计划，同时要求美国放弃将朝鲜实现无核化作为恢复谈判前提条件的立场。</p>
