---
title: "特朗普指责中方曾试图影响2020年大选结果 北京：有关说法纯属无中生有"
pubDate: 2026-07-17T10:25:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260717-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%8C%87%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E6%96%B9%E6%9B%BE%E8%AF%95%E5%9B%BE%E5%BD%B1%E5%93%8D2020%E5%B9%B4%E5%A4%A7%E9%80%89%E7%BB%93%E6%9E%9C-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E6%9C%89%E5%85%B3%E8%AF%B4%E6%B3%95%E7%BA%AF%E5%B1%9E%E6%97%A0%E4%B8%AD%E7%94%9F%E6%9C%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/55a9ab6c-81bf-11f1-a33e-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26198068644479.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）周四晚间在白宫发表讲话时声称，中国干预了2020年大选，而美国情报机构对此进行了掩盖。特朗普此举重新挑起了关于中方在2020年大选中所扮演角色的政治敏感争论，并直接挑战了美国情报界的评估结论——即北京方面并未试图影响选举结果。"
---

<p>
                        美国总统特朗普（Donald Trump）周四晚间在白宫发表讲话时声称，中国干预了2020年大选，而美国情报机构对此进行了掩盖。特朗普此举重新挑起了关于中方在2020年大选中所扮演角色的政治敏感争论，并直接挑战了美国情报界的评估结论——即北京方面并未试图影响选举结果。        </p>
<p>特朗普在讲话中表示，白宫发布的文件指控称：“多年来——始于2020年选举周期——北京实施了据信是历史上规模最大的选举数据泄露，导致中国非法获取了2.2亿份美国选民文件”。</p>
<p>2020年，美国注册选民总数为2.138亿，其中活跃选民为2.09亿。最新统计显示，注册选民总数为2.345亿，其中活跃选民为2.111亿。白宫网站周四晚间发布的文件中，包含一份2020年初的报告，该报告指出操纵选举结果十分困难。</p>
<p>无论是在特朗普的第一个任期内，还是在前总统拜登执政期间，美方官员都曾就针对美国的中国网络行动及影响力行动发出警告，尽管美国情报机构认定这些活动并未达到影响2020年大选结果的努力的程度。</p>
<p>然而，特朗普的指控超出了美国情报界在2020年大选后得出的公开结论。这也为特朗普针对美国情报机构的长期批评开辟了新的战线——他声称这些机构在自己第一个任期内曾对他隐瞒信息。</p>
<p>在2021年3月的一份评估报告中，美国国家情报委员会及情报界以“高度确信”的结论指出，北京方面并未试图影响2020年大选结果；这是因为中方官员认为，无论是特朗普还是拜登胜选，其带来的利益都不足以抵消因被发现干预选举而面临的风险。该评估还认定，中国未曾干预包括计票系统在内的选举基础设施——这一结论与涉及选民数据的指控是不同的。</p>
<p>特朗普在周四晚的电视讲话中则说道，“今晚，我宣布立即解密并公布关键情报，揭示了我们选举基础设施中令人震惊的脆弱环节”，并指“我们将从今晚开始发布的文件，是由‘白宫政府透明度特别工作组’——由一群非常优秀的人的组成——与总统情报咨询委员会的工作人员共同汇集的；这些工作得到了各顶级情报机构负责人的支持，他们均亲自审阅了我们今晚展示的调查结果，并完全确认了其真实性”。</p>
<p>特朗普介绍称，“这些文件涵盖了五个主要关切领域。首先，它们显示，自2020年选举周期开始的数年间，中华人民共和国（PRC）实施了据信是历史上规模最大的选举数据泄露，导致中国非法获取了2.2亿份美国选民文件”。</p>
<p>特朗普续指，“这些信息包括姓名、地址、电话号码、政党倾向以及其他敏感数据；这些数据可用于进行选民登记或从事其他不法活动——而这正是当时正在发生的情况。此次数据泄露引发了一场前所未有的选举安全噩梦。该情报甚至显示，中国专门指派了一个数据利用单位来负责这一新项目”。</p>
<p>特朗普称，“雪上加霜的是，我们即将公布的第二批文件揭示，情报机构内部的深层政府成员——其中许多人都是赫赫有名的人物——曾积极压制并淡化有关中国恶劣干预选举程度的信息，并以一种令人难以想象的方式，向总统和美国民众隐瞒了这些情况”。</p>
<p>特朗普说，“美国情报机构于2020年获悉选民登记文件遭泄露的情况，当时他们发现，来自18个州的数千万选民数据——试想一下，那是数千万选民的数据——已被中国通过购买、窃取或黑客攻击等手段获取。然而，本应发出警报的相关人员却将这一信息隐瞒了下来。他们既没有向身为总统的我透露，也没有告知其他人。据我们所知，他们甚至没有向国会通报此事。事实上，他们当时反复宣称：这是我国历史上最安全的一场选举——这不过是一套标准且刻板的说辞，被统一分发用来对外宣扬”。</p>
<p>特朗普称，“鉴于有更多信息显示中国曾开展其他与选举相关的活动，企图破坏我的第一届政府及我们2020年的竞选，针对这起严重安全漏洞的掩盖行为就更令人不安了。他们不希望——他们就是不希望看到唐纳德·特朗普获胜；他们为此竭力阻挠，而且理由充分。正如我们正在公布的文件所示，中情局（CIA）的报告明确指出——我引用一下——早在2018年中期，中国共产党的政策就是利用国内外一切反对这位美国总统的要素，力图削减其得票数，迫使其辞职或阻止其连任”。</p>
<p>特朗普续称：“这难道不妙吗？此外，2018年年中，中国曾试图影响美国中期选举的结果，随后又试图影响2020年总统大选的结果。另外，2019年年中，中国政府针对美国的战略重点在于动摇美国民众对这位总统的信心。他们一心想让人觉得你们的总统表现不佳，而实际上你们的总统做得非常出色；为了达到这个目的，他们可谓无所不用其极。根据这份出自中情局的文件，其策略包括利用中方与美国大企业的关系，去游说美国商界领袖，促使他们转而反对这位美国总统”。</p>
<p>特朗普宣称，“中国政府试图锁定那些曾对这位美国总统进行负面报道的美国记者，并向他们支付巨额报酬，以换取他们撰写更多针对该总统的负面文章——数量越多越好，且不在乎他们写了些什么。中国政府希望美国总统在下届选举中落败”。</p>
<p>特朗普声称，“联邦调查局（FBI）于2020年获取的一份原始情报显示，中国的行动甚至包括企图为乔·拜登制造非法选票；然而，这份情报却被一些擅自行动的官僚掩盖了下来。文件显示，在此期间，中情局和美国国家安全局关于中国针对美国选举采取行动的数十份重要报告，均未被纳入呈报给总统的简报之中”。</p>
<p>特朗普说，“我几乎每天都会收到这类简报，但其中所有重要信息都被隐瞒了。情报分析人员之间的一封邮件承认，他们——引用原话——蓄意润色了呈交给总统的每日简报，以隐瞒有关中国涉入该次选举活动的信息。联邦调查局内部的另一位官员写道，她正在运作一个——引用原话——影子政府；旨在封锁关于中国干预选举的情报，防止其曝光或被正直的新闻界获悉”。</p>
<p>特朗普宣称，“今天，我要求国家情报总监办公室、司法部、联邦调查局及中情局展开调查，查明此类关键信息是如何以及为何被隐瞒的；同时，要求解雇涉嫌掩盖真相的人员，并在适当时对他们提起刑事指控。然而，掩盖中国的干预行径仅仅是个开始。我们即将发布的第三批文件证实，多年来，美国民众在选举基础设施，包括电子投票机和计票系统的安全性问题上遭到了公然欺骗——几乎全是不诚实的”。</p>
<p>特朗普补充道，“这些系统存在脆弱性，极易遭到入侵，而我们政府内部的人员对此早有了解。今晚，我们将公布一系列此前属于机密级别的美国情报界评估报告及其他文件，这些资料证实，政府早就知道这些设备极易遭受攻击。正如其中一份评估报告所述，我们认定，美国的敌手们——至少包括俄罗斯、中国、伊朗和朝鲜，以及非国家组织——具备破坏美国选举基础设施的能力”。</p>
<p>特朗普称，“确保选举安全应当是一个超越党派的议题——实际上，民主党人、共和党人、无党派人士以及所有人应当团结一致，而不应将其视为党派之争。这应当成为让我们团结而非分裂的共同事业。鉴于最新披露且确凿无疑的信息，我今晚宣布，我的政府正着手通知那些选举数据遭中华人民共和国及其他方面侵害的州”。</p>
<p>特朗普称，“我们将密切合作以减轻任何损害，并迅速采取行动，确保敏感的选民数据得到更妥善的保护；我们要确保自身绝不被收买，绝不遭黑客入侵，也绝不再目睹选举被窃取”。</p>
<p>就即将到来的美国中期选举，特朗普声称：“我们即将迎来至关重要的选举，我们希望这些选举是公正的。我已经指示国土安全部通知各州，告知其选民名册中包含非公民的情况，并要求他们立即将所有不符合资格的选民从名单中剔除。但最重要的是，要解决这场选举安全危机，国会必须通过《拯救美国法案》。除非你想作弊，否则做到这一点有何难处呢？”</p>
<p>《纽约时报》报导指，特朗普的讲话概述了一系列关于中国试图获取美国选民数据的指控，并将他声称的这些活动描述为一桩历史性的丑闻。但中国对这方面数据的收集多年来早已众所周知。很多时候选民数据可以从互联网上免费下载，还有一些则是可以购买。拥有此类数据或许可以更好地理解美国选民，但并不能以此来操纵选票。</p>
<p>特朗普称，北京从2020年大选周期开始实施了“史上最大规模的选举数据泄露”，并“在数年时间里”非法收集了2.2亿份选民文件。报导指，目前尚不清楚总统究竟是如何得出这一数字的，这其中可能包括姓名、地址和电话号码，不过这些经过大量涂黑的文件中，包含了一张列出了获取记录数量的表格，其中包括2016年的约2.04亿条记录。相比于选民文件所能提供的信息，中国窃取过远比这更敏感的信息，例如政府人事记录。</p>
<p>报导提及，在2020年大选期间，美国情报机构内部的主流观点是，中国并不试图影响总统选举的结果，但也有人持不同意见，认为北京希望特朗普在争取连任的竞选中失败。特朗普政府于周四发布的最新解密文件对这种不同意见进行了更详细的描述，尽管其主要内容此前已经公开。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人林剑在周五的例行记者会上应询时表示，美方的有关说法纯属无中生有、恶意抹黑，早已被证明是无稽之谈。</p>
<p>林剑称，中方历来坚持不干涉内政原则，没有兴趣，也从未干涉美国大选。相反是谁动辄干涉别国内政，长期无差别监控全球各国政府、企业、普通民众，大规模窃取他国公民的数据，国际社会看得清清楚楚。林剑说，“我们敦促美方反躬自省，停止无端抹黑中国，不要在选举中拿中国说事，多做有利于中美关系的事”。</p>
