---
title: "乌克兰无人机袭俄罗斯南部炼油厂和港口"
pubDate: 2026-07-10T14:04:10.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260710-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E8%A2%AD%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%8D%97%E9%83%A8%E7%82%BC%E6%B2%B9%E5%8E%82%E5%92%8C%E6%B8%AF%E5%8F%A3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a29e3f98-7286-11f1-b894-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26176426138958.jpg"
description: "周五，乌克兰无人机袭击俄罗斯南部的石油基础设施和塔甘罗格（Taganrog）港，当地当局宣布因火灾已疏散居民。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周五，乌克兰无人机袭击俄罗斯南部的石油基础设施和塔甘罗格（Taganrog）港，当地当局宣布因火灾已疏散居民。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T14:04:10+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 16:04</time></span></p>
<p>俄罗斯克拉斯诺达尔（Krasnodar）边疆区作战指挥部在电报群（Telegram）上表示：“由于无人机残骸坠落，伊尔斯基（Ilskiï）炼油厂发生火灾”，并指出此次事件未造成人员伤亡。</p>
<p>罗斯托夫州（Rostov）州长尤里·斯柳萨尔（Iouri Slioussar）表示，在这些空袭后，位于同名海沿岸的亚速（Azov）市有两处碳氢化合物储存设施起火。</p>
<p>在同样位于亚速海沿岸、邻近亚速市的“塔甘罗格港口内的石油产品火灾仍在扑救中”，该州州长于中午时分在电报群Telegram上表示。</p>
<p>他表示，数十名居民已被疏散至临时安置点，且“未来数日”内无法返回家中，并指出“此类火灾无法迅速扑灭”。</p>
<p>在社交媒体上，一些未经法新社核实但据称拍摄于塔甘罗格的照片显示，浓密的黑色烟雾从居民楼上方升腾而起。</p>
<p>一段未经核实的视频似乎显示了伊尔斯基炼油厂内的一场猛烈大火。</p>
<p>乌克兰已加大对俄罗斯的打击力度，特别针对石油和天然气基础设施，试图切断莫斯科为战争提供资金的能力。</p>
<p>这些打击导致俄罗斯大部分地区及其吞并的克里米亚地区出现燃油短缺和供应困难。</p>
<p>俄罗斯国防部通过Max即时通讯平台表示，在当地时间周四20:00至周五7:00期间，俄军击落了376架乌克兰无人机。</p>
<p>当地当局周五表示，乌克兰的一次空袭导致与乌克兰接壤的别尔哥罗德地区有1人死亡。</p>
<p>战争爆发已逾四年，这是二战以来欧洲最严重的冲突，俄罗斯仍每天对乌克兰发动袭击。</p>
<p>俄罗斯正面临燃料供应困难，克里米亚半岛的情况尤为严峻。</p>
<p>周四，克里姆林宫表示，乌克兰对俄罗斯的空袭升级只会“延长”战争，此前美国总统特朗普曾暗示，这些空袭可能会迫使莫斯科就结束敌对行动进行谈判。</p>
<p>俄罗斯总统发言人佩斯科夫对记者表示。“基辅政权对我们的基础设施打击得越多，我们就越需要在前线扩大安全区”。</p>
<p>他补充道，“新一轮升级可能会延长特别军事行动的时间”，此处他指的是自2022年2月以来俄罗斯在乌克兰开展的军事行动。</p>
