---
title: "伊朗方面披露美伊谅解备忘录文本内容"
pubDate: 2026-06-17T19:36:18.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/livenews/3121236"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "当地时间17日，伊朗官方通讯社伊通社披露了美伊谅解备忘录文本内容。但目前尚未得到伊朗相关政府部门证实。其内容全文如下： 1、伊朗、美国及其在本次战争中的盟友，通过签署本谅解备忘录，宣布在包括黎巴嫩在内的所有战线立即并永久停止军事行动，并承诺今后不再相互发动任何战争或军事行动，不再相互使用或威胁使用武力，并保障黎巴嫩的领…"
---

<p>当地时间17日，伊朗官方通讯社伊通社披露了美伊谅解备忘录文本内容。但目前尚未得到伊朗相关政府部门证实。其内容全文如下：</p>
<p>1、伊朗、美国及其在本次战争中的盟友，通过签署本谅解备忘录，宣布在包括黎巴嫩在内的所有战线立即并永久停止军事行动，并承诺今后不再相互发动任何战争或军事行动，不再相互使用或威胁使用武力，并保障黎巴嫩的领土完整与主权。最终协议将确认永久性结束所有战线战争，尤其是黎巴嫩，以及本条所涉其他内容。</p>
<p>2、伊朗与美国承诺相互尊重彼此的主权与领土完整，并避免干涉对方内政。</p>
<p>3、伊朗与美国承诺在最多60天内进行谈判并达成最终协议，经双方同意可延长。</p>
<p>4、在签署谅解备忘录后，美国将立即开始解除其对伊朗的海上封锁及任何干扰或阻碍，并在30天内全面结束海上封锁。在此期间，船舶通行量将按照战前交通水平进行。此外，美国还承诺在最终协议达成后30天内，从伊朗周边区域撤出其军事力量。</p>
<p>5、签署谅解备忘录后，伊朗将尽最大努力制定相关安排，允许商船在仅限60天的时间内，免费且安全地从波斯湾通行至阿曼海，反之亦然。商船通行将立即开始。考虑到伊朗需要消除相关技术与军事障碍以及进行排雷等必要工作，将在30天内恢复正常通行。</p>
<p>伊朗将与阿曼就霍尔木兹海峡未来管理与海上服务机制进行讨论，并依据适用的国际法以及海峡沿岸国家的主权权利，与波斯湾其他沿岸国家交换意见。</p>
<p>6、美国承诺将与其地区伙伴一道，为伊朗的经济重建与发展制定一项经双方同意的确定计划，并提供至少3000亿美元的资金。该计划的执行机制将作为最终协议的一部分，在60天内敲定。美国将提供相关金融交易所需的一切批准、豁免和许可。</p>
<p>7、美国承诺将在最终协议所规定、经双方同意的时间表内，终止针对伊朗的所有制裁，包括联合国安理会决议、国际原子能机构理事会决议，以及所有美国单边制裁，无论是一级制裁还是二级制裁。</p>
<p>伊朗和美国均承认上述解除制裁问题的根本重要性，并表示将致力于在谈判中尽快处理这些事项，以便就此达成一致协议。</p>
<p>8、伊朗重申，不会生产或获取核武器。美国与伊朗已同意根据第7条所规定的时间表，通过双方商定的机制解决浓缩材料库存的处理问题，最低限度的处理方式是在国际原子能机构监督下进行现场稀释。</p>
<p>双方还同意，基于最终协议将达成的令人满意的框架，将讨论铀浓缩问题以及与伊朗核需求相关的其他话题。最终协议将确认本条款的内容。</p>
<p>伊朗与美国承认上述核问题的根本重要性，并表示将致力于在谈判中尽快处理这些问题，以期就相关事项达成一致。</p>
<p>9、伊朗与美国同意，在达成最终协议之前维持现状。伊朗将在其核计划方面维持现状，而美国不会对伊朗实施任何新的制裁，也不会在该地区部署更多军事力量。</p>
<p>10、美国承诺，在签署本谅解备忘录后立即为伊朗原油、石化产品及其衍生品出口，以及包括银行交易、保险、运输等在内的所有相关服务提供由财政部签发的豁免，直至制裁终止。</p>
<p>11、美国承诺，通过执行本谅解备忘录，使伊朗所有受限制或被冻结的资金和资产完全恢复可使用状态。美国与伊朗将在谈判过程中，就这些资金解冻的具体程序达成一致。</p>
<p>12、无论这些资金是仍保留在原账户中，还是进行转移，都必须能够被完全用于支付给由伊朗中央银行指定的任何最终受益方。美国承诺，将就此签发所有必要的批准和许可。</p>
<p>13、伊朗与美国同意建立一个执行机制，以监督本谅解备忘录的顺利实施以及未来对最终协议的遵守情况。</p>
<p>在签署本谅解备忘录后，并以备忘录第1、4、5、10和11条的启动与持续执行为前提，伊朗与美国将专门就其余条款展开最终谈判。</p>
<p>14、最终协议将通过联合国安理会的一份具有约束力的决议予以确认。（央视）</p>
