---
title: "台湾军方恢复军官学校毕业生“反共爱国教育”课程 “应对大陆军事压力”"
pubDate: 2026-07-05T21:32:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260705-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%86%9B%E6%96%B9%E6%81%A2%E5%A4%8D%E5%86%9B%E5%AE%98%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E6%AF%95%E4%B8%9A%E7%94%9F-%E5%8F%8D%E5%85%B1%E7%88%B1%E5%9B%BD%E6%95%99%E8%82%B2-%E8%AF%BE%E7%A8%8B-%E5%BA%94%E5%AF%B9%E5%A4%A7%E9%99%86%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%8E%8B%E5%8A%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/04f93430-78b9-11f1-934e-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-05T052620Z-2127244564-RC224MAMZGSZ-RTRMADP-3-TAIWAN-CHINA-DEFENCE.jpg"
description: "台湾防务部门周日（7月5日）表示，在中断多年后，台湾军方今年恢复军官学校毕业生“反共爱国教育”课程，理由是来自中国大陆的军事威胁及渗透风险不断升高。台湾一名高级官员周日表示，大陆海军在第一岛链的活动进一步增加。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        台湾防务部门周日（7月5日）表示，在中断多年后，台湾军方今年恢复军官学校毕业生“反共爱国教育”课程，理由是来自中国大陆的军事威胁及渗透风险不断升高。台湾一名高级官员周日表示，大陆海军在第一岛链的活动进一步增加。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T21:32:34+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 23:32</time></span></p>
<p>路透社报道，台湾防务部门表示，军官学校毕业生“反共爱国教育”课程曾于2006年更名为“爱国教育”，今年恢复使用“反共爱国教育”名称，以应对大陆日益增加的军事压力和渗透风险。声明称：“有必要让学员清楚认识国家安全威胁，理解军人的使命，即‘为何而战、为谁而战’。”</p>
<p>冷战时期，台湾曾广泛开展反共宣传。</p>
<p>台湾防务部门表示，台湾陆委会、国家安全会议、法务部门及“中央研究院”等机构官员和专家将为军官学校毕业生授课，内容包括两岸情势、国家安全，以及大陆对台渗透和认知作战等议题。声明称，此举旨在帮助毕业生建立“明确的敌我认知”。</p>
<p>台湾方面表示，大陆军机、军舰几乎每天都在台湾周边活动。</p>
<p>台湾“国家安全会议”秘书长吴钊燮5日晚在社交平台X发文称，截至4日，台湾监测到110多艘中国军舰和海警船在第一岛链沿线活动，数量创下新高。</p>
<p>吴钊燮表示，中国大陆在第一岛链的大规模海上部署，“明显体现其扩张主义意图”。第一岛链北起日本，经台湾、菲律宾，一直延伸至婆罗洲。</p>
<p>中国海警5日在台湾东部海域展开新一轮巡航，引发台北方面强烈回应。台湾方面表示，北京对相关海域没有管辖权；中国政府则坚持对台湾拥有主权。</p>
