---
title: "印外交部促前往西藏朝圣的公民备齐所有必要证件 以避免行程受阻"
pubDate: 2026-06-28T11:26:16.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260628-%E5%8D%B0%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8%E4%BF%83%E5%89%8D%E5%BE%80%E8%A5%BF%E8%97%8F%E6%9C%9D%E5%9C%A3%E7%9A%84%E5%85%AC%E6%B0%91%E5%A4%87%E9%BD%90%E6%89%80%E6%9C%89%E5%BF%85%E8%A6%81%E8%AF%81%E4%BB%B6-%E4%BB%A5%E9%81%BF%E5%85%8D%E8%A1%8C%E7%A8%8B%E5%8F%97%E9%98%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/320f0348-173e-11ea-9580-005056bf7c53/w:1024/p:16x9/mont%20kailash%20220615.jpg"
description: "印度外交部周六提醒，计划通过私人旅行社参加冈仁波齐—玛旁雍错朝圣之旅的印度公民，在未办妥所有必要旅行证件之前，切勿从印度启程。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        印度外交部周六提醒，计划通过私人旅行社参加冈仁波齐—玛旁雍错朝圣之旅的印度公民，在未办妥所有必要旅行证件之前，切勿从印度启程。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T11:26:16+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 13:26</time></span></p>
<p>此前，据报道，多名计划前往冈仁波齐—玛旁雍错朝圣的印度公民因未持有进入中国所需的必要许可证和签证，被滞留在尼泊尔。</p>
<p>印度外交部在一份声明中表示，已收到多起求助请求，涉及通过私营机构组织的行程进行朝圣时滞留在尼泊尔的印度公民。</p>
<p>印度外交部指出：“建议公民在办妥全程所需的所有旅行证件前，不要启程前往。若在证件未获确认或仅凭预期能办妥证​​件的情况下便出发，将增加滞留风险”。</p>
<p>印度外交部还敦促朝圣者在预订行程时务必谨慎，并确保旅游运营商已进行正规注册并获得授权。声明强调，“强烈建议朝圣者核实其旅行社是否已正规注册并获得授权”。</p>
<p>印度外交部发布此项提醒之际，有报道称数十名印度朝圣者因证件问题而无法继续行程。</p>
<p>据了解，这一问题早些时候由民族主义国大党议员苏莱（Supriya Sule）提出；她表示，约52名计划前往冈仁波齐—玛旁雍错朝圣的印度公民目前滞留在加德满都，急需援助。苏莱在社交平台X上发文，呼吁印度有关部门介入，协助这些朝圣者安全继续行程。</p>
<p>2025年4月，中国外交部发言人郭嘉昆在一次例行记者会上表示，按照中印双方达成的共识，印度香客赴中国西藏神山圣湖朝圣将于当年夏季恢复，并指“印度香客赴中国西藏神山圣湖朝圣是中印两国人文交流的重要内容。位于中国西藏自治区的冈仁波齐峰和玛旁雍错湖是包括藏传佛教和印度教在内的多个宗教信众心目中的‘神山圣湖’。”</p>
