---
title: "美軍阿帕契直升機墜海後 美伊互襲擴及多國"
pubDate: 2026-06-10T04:44:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美軍阿帕契直升機墜海後-美伊互襲擴及多國/a-77482637?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77482215_6.jpg"
description: "美軍週二對伊朗發動空襲，以報復伊朗在霍爾木茲海峽附近擊落美國阿帕契直升機；伊朗翌日則以飛彈和無人機攻擊美軍駐巴林、約旦及科威特一帶的設施作為回應。雙方最新一輪軍事衝突不僅使停火面臨考驗，也為霍爾木茲海峽航運與美伊和平談判再添變數。"
---

<p>（德国之声中文网）美国总统特朗普指控伊朗在霍尔木兹海峡击落一架美军阿帕契（Apache）直升机，美国週二（6月9日）对伊朗发动空袭；作为回应，伊朗週三也对巴林、约旦与科威特等美军驻地发动攻击。</p>
<p>美军的空袭于週二下午展开，美国中央司令部（CENTCOM）于当晚约9时表示行动已结束。美国中央司令部週二在社群平台X表示，此次打击目标包括霍尔木兹海峡附近的伊朗防空系统、地面指挥站以及监视雷达设施。美军并形容，这次行动是对近期美军部队及商船遭袭的“合理回应”。</p>
<p>伊朗外交部长阿拉格奇（Abbas Araghchi）则在社群平台X表示，伊朗军队“将对任何攻击或威胁予以回击......如果你们想确保自身安全，就离开我们的地区。”</p>
<p>伊朗官方媒体报道，位于霍尔木兹海峡的格什姆岛（Qeshm）及港口城市西里克（Sirik）遭到袭击。报道引述</p>
<p>当地居民及消息人士称，邻近的阿巴斯港（Bandar Abbas）以及靠近霍尔木兹海峡入口的贾斯克地区（Jask）也传出爆炸声。</p>
<p>随后，伊朗週三展开反击，称已对巴林和科威特发动攻击；伊朗还声称袭击了约旦境内一处驻有美军的空军基地。</p>
<p>伊朗革命卫队表示，已使用无人机攻击美国驻巴林的第五舰队，并用远程飞弹攻击位于约旦的美军阿兹拉克基地（Al-Azraq Air Base）内4处目标。伊朗媒体报道称，攻击目标包括F-35战斗机机库及指挥控制中心。</p>
<p>伊朗革命卫队并警告，若美国进一步发动攻击，伊朗已准备好作出“毁灭性且决定性的”回应。</p>
<p>约旦武装部队週三表示，已成功拦截并击落5枚自伊朗发射、飞往阿兹拉克地区的飞弹；拦截行动产生的碎片坠落在约旦境内，但未造成人员伤亡或财产损失。</p>
<p>另一方面，科威特军方总参谋部在社群平台X表示，其防空系统正在拦截“敌对空中目标”。不过，军方并未说明这些目标的来源，也未透露相关目标是否与当前美伊冲突有关。</p>
<p>巴林内政部则表示，当局已发布空袭警报，呼吁民众前往安全地点避难。巴林国王媒体顾问稍后在X发文称，防空系统已成功拦截伊朗攻击。</p>
<h2>特朗普称“不是什么大事”</h2>
<p>一名匿名美国官员表示，击落阿帕契直升机的是一架伊朗无人机。美军表示，事发时这架直升机在阿曼外海巡逻，坠海后后由美国海军水面无人艇发现并救起两名机组人员。</p>
<p>目前尚不清楚这起碰撞是否为蓄意事故，美国官方声明表示事故正在调查中。&nbsp;</p>
<p>伊朗官方媒体引述军方消息人士表示，过去24小时内，伊朗并未在霍尔木兹海峡进行任何攻击性空中军事行动。</p>
<p>美联社报道指出，AH-64阿帕契武装直升机是美军的关键资产，美军利用这些直升机封锁伊朗原油运输和油轮，试图以此迫使德黑兰达成协议。阿联酋也曾使用此种直升机击落伊朗无人机。</p>
<p>特朗普在接受《华尔街日报》电话访问时表示，直升机遭击落事件“不是什么大事”，并强调机上两名飞行员均未受伤。</p>
<p>不过，分析认为，这起事件恐进一步冲击和平谈判进程，也使重启霍尔木兹海峡航运的努力更加困难。霍尔木兹海峡是全球石油及大宗商品运输的重要通道。</p>
<p>特朗普多次表示，美伊双方已接近达成协议，但自4月初脆弱停火生效以来，实际进展有限。</p>
<p>（综合报道）</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<p><em>© 2026年德国之声版权声明：本文所有内容受到著作权法保护，如无德国之声特别授权，不得擅自使用。任何不当行为都将导致追偿，并受到刑事追究。</em></p>
