---
title: "董广平抵达加拿大结束十年逃亡生涯"
pubDate: 2026-06-28T23:35:21.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260628-%E8%91%A3%E5%B9%BF%E5%B9%B3%E6%8A%B5%E8%BE%BE%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E7%BB%93%E6%9D%9F%E5%8D%81%E5%B9%B4%E9%80%83%E4%BA%A1%E7%94%9F%E6%B6%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/da6875c0-5a7f-11f1-8d82-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/fld-1.png"
description: "曾多次被监禁的中国人权活动人士董广平在三次不同方式逃离大陆失败后，今年5月底第四次用一艘橡皮艇在海上漂泊了“三十个小时”后抵达韩国海岸。最新消息显示：董广平已于6月26日搭机抵达加拿大的多伦多，结束长达十年的逃亡生涯。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T23:35:21+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 01:35</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                曾多次被监禁的中国人权活动人士董广平在三次不同方式逃离大陆失败后，今年5月底第四次用一艘橡皮艇在海上漂泊了“三十个小时”后抵达韩国海岸。最新消息显示：董广平已于6月26日搭机抵达加拿大的多伦多，结束长达十年的逃亡生涯。                    </p>
<p>尽管加拿大移民、难民和公民部尚未对此发表评论，但6月27日，长期努力营救董广平的加拿大华裔作家盛雪在X平台上至少两次发文表示，董广平于6月26日搭乘加拿大航空公司的飞机成功抵达多伦多，并放上与董广平在车上的合照及他端着饭碗吃饭的照片。</p>
<p>作家盛雪之后还附上董广平开心高举加拿大国旗及接受媒体采访的照片。随后又上传一段两人聊天、讲述如何逃离中国的影片。</p>
<p>帖文中写道：“董广平在二十多年对抗中共的过程中，没有一刻后悔过自己的选择。尽管在十多年多次冒着生命危险的逃亡且不断失败，但没有过一句抱怨和气馁。他已经连续一天半没有睡觉，并接受媒体采访到深夜一点，今天一大早就在周围到处走，兴奋得和加拿大国旗合影。”</p>
<p>多次被北京方面监禁的中国人权活动人士董广平第四度逃离中国到达韩国，这一事件曾经受到法国多家媒体的报道。</p>
<p>法国媒体当时就采访了居住在加拿大的民主活动人士盛雪，了解董广平前往韩国的行程，盛雪说：“董广平真是坚韧勇敢！我昨晚和他通了电话。董广平说他抵达韩国水域时已经昏迷不醒。他已经超过50个小时没睡觉，在海上漂泊了30多个小时，饱受海风侵袭”。盛雪补充说，异见人士董广平“经过仔细的考察和准备”后，从山东省威海市出发。</p>
<p>法国《费加罗报》与《解放报》均以：漂泊了“三十个小时” 董广平逃抵韩国等待政治庇护，来突出介绍董广平极不寻常的政治异见人士的身份和十年以上的非凡努力，避免韩国司法怀疑董广平的动机与政治无关，因而在北京的压力下将董广平送回中国。</p>
<p>董广平的韩国律师金柱光（Kim Joo-kwang音译）证实了他的身份，但拒绝透露这段危险旅程的起点。金律师补充说，他的当事人目前的处境“很可能属于政治庇护” 。</p>
<p>董广平原是一名公安。1999年底，他因签署一封与1989年天安门事件10周年有关的公开信而遭中共解雇。2001年至2004年间，又以“煽动颠覆国家政权”罪名遭监禁3年。</p>
<p>出狱后，董广平持续参与人权活动，2014年5月至2015年2月因参与“六四”纪念活动再次被拘。2015年9月18日，他与妻女逃亡泰国，获联合国难民署认定为难民，原预计安置于加拿大。</p>
<p>不过，因中国国安官员介入，董广平和人权人士姜野飞于2015年10月28日从曼谷被绑回中国。</p>
<p>董广平于2019年8月出狱，但被剥夺了所有的权利。同年12月，他躲避当地警察的监视和骚扰，前往福建省沿海城市石狮，试图逃亡台湾，但没有成功。一种说法是被河南警方通过定位后绑架，然后押送回家乡；另一种说法是在游泳前往金门时被中国渔民发现，把他带回了中国。</p>
<p>2020年1月5日，他偷渡进入越南躲藏，又于2022年8月24日遭越南当局抓捕并遣返中国。</p>
<p>韩国司法最后同意董广平前往加拿大与家人团聚，与董广平十年间的冒死抗争和海外的援助均有关。因为冒险从海上逃离中国进入韩国的先例显示这条路充满曲折并不好走：2023年8月16日，中国的朝鲜族维权人士权平（Kwon Pyong），骑著水上摩托车横越黄海，拖著5桶燃料，以指南针和望远镜导航，航行约300～400公里，最后抵达韩国仁川附近。权平因陷入潮滩而报警求救，之后被韩国海警拘留，并以违反移民法起诉。</p>
<p>2024年，仁川地方法院合议庭维持了下级法院的判决，判处当时36岁的权平一年有期徒刑，缓刑两年，罪名是违反移民法。</p>
<p>权平声称，由于曾因身穿印有讽刺中共党魁习近平的T恤而被中共监禁，因此出于对政治迫害的恐惧而踏上这段旅程。</p>
<p>但韩国法官驳回了他的说法，质疑他使用水上摩托车离开中国的动机。不过，权平最终获韩国许可离境，前往美国寻求庇护。</p>
