---
title: "黎总统出访美国 与特朗普会面"
pubDate: 2026-07-18T20:17:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260718-%E9%BB%8E%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%87%BA%E8%AE%BF%E7%BE%8E%E5%9B%BD-%E4%B8%8E%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E4%BC%9A%E9%9D%A2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/36c7a2b8-82e5-11f1-9549-005056a90284/w:1024/p:16x9/images-225.jpg"
description: "黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩（Joseph Aoun）离开贝鲁特前往华盛顿，他将在那里与美国总统唐纳德·特朗普会面。与此同时，黎巴嫩正与以色列就以色列从其自上次与亲伊朗真主党的战争以来占领的黎巴嫩南部地区撤军进行谈判。"
---

<p>
            黎巴嫩 –             黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩（Joseph Aoun）离开贝鲁特前往华盛顿，他将在那里与美国总统唐纳德·特朗普会面。与此同时，黎巴嫩正与以色列就以色列从其自上次与亲伊朗真主党的战争以来占领的黎巴嫩南部地区撤军进行谈判。        </p>
<p>这是自2009年米歇尔·苏莱曼与巴拉克·奥巴马会晤以来，黎巴嫩国家元首首次访问美国。</p>
<p>黎巴嫩总统府表示，除了计划在白宫举行的“黎巴嫩-美国峰会”外，约瑟夫·奥恩还将与“几位美国官员会面，讨论黎巴嫩局势以及巩固停火的途径”，尤其是在南部地区，以及“以色列从其占领的黎巴嫩地区撤军”。</p>
<p>今年4月，在美方的斡旋下，黎巴嫩和以色列开始了数十年来前所未有的谈判，旨在结束两国之间的战争状态。 6月26日，双方在华盛顿达成框架协议，规定黎巴嫩军队将在以色列撤离的“试点区”部署，前提是真主党解除武装。以色列占领了黎巴嫩南部部分地区，并将其划为“安全区”。</p>
<p>据一位美国官员称，在罗马举行的第六轮谈判后，两国就这一进程的“结构和指导方针”达成一致。真主党拒绝了这些直接谈判以及框架协议，并于周六在沿海城市提尔举行集会，重申其立场。</p>
<p>与此同时，一位黎巴嫩军方消息人士告诉法新社，黎巴嫩军队开始加强在南部与以色列军队占领区接壤的几个村庄的巡逻。此前，真主党与以色列军队之间再次爆发冲突，脆弱的停火协议刚刚生效。</p>
<p>3月2日，什叶派真主党为支持其盟友伊朗，轰炸以色列，将黎巴嫩卷入地区冲突。</p>
<p>然而，据黎巴嫩国家媒体报道，以色列军队仍在南部地区进行有限的空袭，并在其占领的村庄进行爆破。</p>
<p>周六，黎巴嫩国家通讯社（NNA）报道称，以色列对位于提尔和纳巴泰地区（ Tyr et de Nabatiyé）的两个被占区边缘城镇发动了新的空袭，并在扎乌塔尔·沙尔基亚村（ Zawtar al-Sharqiyah）发生爆炸。</p>
<p>以色列军方则表示，其目标是“一个操控无人机并在安全区和以色列士兵附近藏身的真主党恐怖分子小组”。黎巴嫩军方报告称，在曼苏里镇，一名士兵“在一辆军车内发生可疑物体爆炸后身亡”。曼苏里镇也是以色列多次空袭的目标。</p>
<p>以色列军方声明“爆炸装置并非他们所有”，并指责真主党可能放置了该装置。军方指出，黎巴嫩军车“未经事先协调便进入了安全区”，这违反了“现有的协调机制”。</p>
<p>在地区局势紧张之际，美国驻黎巴嫩大使馆周五再次建议其公民“不要前往黎巴嫩”。</p>
