---
title: "德国大众计划在中国重塑自己"
pubDate: 2026-07-14T13:36:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%9F%8F%E6%9E%97%E9%A3%9E%E9%B8%BF/20260714-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E4%BC%97%E8%AE%A1%E5%88%92%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%87%8D%E5%A1%91%E8%87%AA%E5%B7%B1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3b287062-4668-11f1-9ef2-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/S8-ces-trois-nouveaux-concepts-representent-la-nouvelle-offensive-de-volkswagen-en-chine-215353.jpg"
description: "近年来，德国大众汽车集团利润率明显下降，主要原因是中国市场销量大幅下滑以及美国征收特别关税。此外，大众还因创新能力不足而饱受批评。"
---

<p>
                                                近年来，德国大众汽车集团利润率明显下降，主要原因是中国市场销量大幅下滑以及美国征收特别关税。此外，大众还因创新能力不足而饱受批评。                    </p>
<p>据德国《焦点》周刊报道：大众可能裁减12万个岗位。除大规模裁员外，大众还将削减数百亿投资。大众集团在德国的四家工厂——汉诺威、埃姆登、茨维考和内卡苏尔姆——还面临关闭风险。大众的裁员节约计划在德国多地引发员工抗议。</p>
<p>其它德国制造商如宝马和梅赛德斯-奔驰也都面临在中国市场业绩下滑的趋势。</p>
<p>德国电视一台（ARD）对大众将如何在中国重塑自己表示了关注。该台表示：尽管大众在中国市场份额有所流失，但中国仍然是其最重要的市场。在中国，大众不得不采取与德国本土完全不同的发展策略。</p>
<p>在今年5月举行的北京国际车展上，大众发布了多款专为中国市场打造的新车型。集团希望通过大规模的新车型攻势，重新夺回失去的市场份额。仅今年一年，大众就将在中国推出20多款全新或升级版智能电动车。这些车型遵循“在中国研发、为中国制造”的理念。大众集团首席执行官奥博穆（Oliver Blume）表示，这一战略已实施三年。“我们已成功将成本降低了40%至50%。成果之一就是推出了大众捷达品牌的一款入门级车型，售价约1万欧元，但配备了中国消费者所期待的众多智能技术。”</p>
<p>大众希望重获昔日在中国的辉煌。20世纪80年代，大众是最早进入中国市场的外国汽车制造商之一，与中国合作伙伴共同建厂并提供技术，很快便成为中国市场的领导者，并在此后的几十年中持续保持领先地位，创造了丰厚利润。</p>
<p>然而，大众管理层长期依赖燃油汽车。十五年多来，中国政府持续大力扶持新能源汽车产业，在研发、技术创新和充电基础设施方面投入巨额资金，全国涌现出数百家新能源汽车初创企业。如今，中国汽车工业已成为全球领先力量，生产的新能源汽车配备了大量先进功能，如自动驾驶、按摩座椅、语音控制和车载娱乐应用等。与此同时，在政府购车补贴和北京等大城市限制燃油车上牌政策的推动下，新能源汽车销量迅速增长。</p>
<p>价格不断下降，市场竞争异常激烈。大众因此不断失去市场份额，并于2024年被比亚迪（BYD）超越，失去了中国最大汽车制造商的地位。许多中国消费者认为，大众在德国研发的电动车既缺乏吸引力，又价格偏高。</p>
<p>在大众位于安徽省的新工厂，机器人承担了绝大部分生产工作，人类员工主要负责质量检测，从而有效降低了生产成本。大众已向该工厂投资约30亿欧元，并在当地研发中心开发新一代电动车，同时还与多家中国初创企业开展合作。过去是中国企业向德国企业学习，如今情况已经发生变化。目前，大约有100名中国程序员和技术专家在安徽工厂工作。大众的新战略是：以更低成本、更快速度完成研发和生产。凭籍中国较低的人力成本，以及软件自主研发能力，使产品开发周期进一步缩短到18个月。</p>
<p>中国汽车流通协会分析师李彦伟认为，大众实现转型并非没有可能。他表示：“消费者发现自己原来喜爱的品牌没有推出符合市场需求的产品，因此转向了中国品牌。如果大众能够推出与中国品牌更加接近、价格相当的新车型，消费者肯定会重新回来。”</p>
<p>不过，中国经济增长放缓，全球最大汽车市场的需求再次下降。今年上半年，中国汽车销量较去年同期下降约20%。因此，大众未来计划效仿中国汽车企业，加大出口力度，将更多在中国生产的汽车销往中国以外的国际市场。</p>
