---
title: "中方已请求泰国尽快遣返调查记者白兆东 人权组织呼吁允许其前往他所选择的国家"
pubDate: 2026-07-16T15:26:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A4%BE%E4%BC%9A/20260716-%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%B7%B2%E8%AF%B7%E6%B1%82%E6%B3%B0%E5%9B%BD%E5%B0%BD%E5%BF%AB%E9%81%A3%E8%BF%94%E8%B0%83%E6%9F%A5%E8%AE%B0%E8%80%85%E7%99%BD%E5%85%86%E4%B8%9C-%E4%BA%BA%E6%9D%83%E7%BB%84%E7%BB%87%E5%91%BC%E5%90%81%E5%85%81%E8%AE%B8%E5%85%B6%E5%89%8D%E5%BE%80%E4%BB%96%E6%89%80%E9%80%89%E6%8B%A9%E7%9A%84%E5%9B%BD%E5%AE%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4217ee82-812a-11f1-a4e5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3603.jpg"
description: "中方已要求泰国迅速引渡著名调查记者白兆东；人权组织指出，该记者因调查国内腐败问题，回国后将面临政治迫害和酷刑风险。"
---

<p>
                        中方已要求泰国迅速引渡著名调查记者白兆东；人权组织指出，该记者因调查国内腐败问题，回国后将面临政治迫害和酷刑风险。        </p>
<p>媒体倡导组织无国界记者与总部位于西班牙、专注于亚洲人权事务的组织保护卫士发表声明称，由于该记者对中国政府的报道引发了北京方面对曼谷施加的压力，他正面临被遣返回中国的风险。</p>
<p>这些组织敦促泰国当局不要将白兆东遣返回中国。据称，泰国当局自1月起便拘留了白兆东，禁止其离境，目前将其关押在曼谷的一个移民拘留中心内。</p>
<p>中国外交部在回复路透社的书面声明中表示，中方已向泰国提出引渡请求，要求“尽快遣返”白兆东；声明称，白兆东涉嫌从事敲诈勒索及非国家工作人员行贿活动。声明称：“中国政府依法保障公民的言论自由，新闻事业发展成就举世瞩目”。</p>
<p>泰国外交部未立即回应置评请求。目前在华访问的泰国总理阿努廷（Anutin Charnvirakul）预计将与中国国家主席习近平会面。阿努廷于7月16日至20日对中国进行正式访问。</p>
<p>无国界记者的声明指，“白兆东在中国从事调查报道逾25年，最近任职于知名媒体《财经》杂志。他曾揭露一个涉及洗钱及其他非法金融活动的大规模腐败和金融诈骗网络，涉案人员包括地方政府官员及中国共产党高级官员”。</p>
<p>公开资料显示，白兆东曾发表过《百亿假黄金骗贷案 》系列报道，《青海碱业33亿元资产被地方国企半价接盘》《甘肃官场震荡数名官员跳黄河》和《秦岭超级违建别墅》 等调查报道。他还刊发过《起底延安民间借贷利益链》和《 陕西版“孙小果案”：抢劫越狱后杀害警方“线人”，离奇出狱成煤老板 》稿件。</p>
<p>无国界记者亚太办公室倡议经理白奥兰（Aleksandra Bielakowska）通过声明表示，“我们呼吁泰国当局允许记者白兆东前往他所选择的国家，并拒绝配合中国政府提出的任何要求。泰国政府必须履行其在国际法下承担的义务，展现其对既有国际人权标准的明确承诺，否则将严重损害其国际声誉”。</p>
<p>白奥兰续指，“近年来，中国政权因系统性迫害记者而臭名昭著，目前仍是全球监禁记者人数最多的国家，共有120名记者遭到监禁。若白兆东被强制遣返回中国，他不仅将遭受迫害，更将面临严重的人身安全威胁”。根据无国界记者统计，目前中国共有120名记者遭监禁，仍是全球关押记者人数最多的国家。</p>
