---
title: "亚洲增产预期升温，铝期货价格大跌"
pubDate: 2026-07-10T02:08:05.000Z
sourceName: "日经中文网"
sourceUrl: "http://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/commodity/63195-2026-07-10-09-42-59.html?print=1"
category: "finance"
image: "/images/2026/07/0710/0710-02-3-L-REUTERS.jpg"
description: "2026/07/10 资料图（REUTERS） 铝的国际价格急剧下跌。全球主要产地中东地区的过度供应风险有所缓解，再加上亚洲增产势头扩大，铝价正在回归到美国与伊朗发生军事冲突前的水平。 作为国际指标的伦敦金属交易所（LME）的3个月铝期货7月2日一度跌至每吨3040美元，跌破2月底美伊发生军事冲突前的水平（3150美元…"
---

2026/07/10

<colgroudiv></colgroudiv>





资料图（REUTERS）



       
       铝的国际价格急剧下跌。全球主要产地中东地区的过度供应风险有所缓解，再加上亚洲增产势头扩大，铝价正在回归到美国与伊朗发生军事冲突前的水平。
 
       作为国际指标的伦敦金属交易所（LME）的3个月铝期货7月2日一度跌至每吨3040美元，跌破2月底美伊发生军事冲突前的水平（3150美元附近）。此后价格仍徘徊在低位，截至7月8日，较6月2日创下的近期高点（3787.5美元）下跌了17％。
  
<colgroudiv></colgroudiv>






  
       与原油和天然气一样，铝也是受中东局势影响较大的代表性商品。中东地区利用丰富的能源进行火力发电，进行需要消耗大量电力的铝生产，铝甚至被称为“电力罐头”。截至2025年，中东地区的铝产量规模已占到全球总产量的10％。
 
       中东生产的铝此前因霍尔木兹海峡事实上遭到封锁，出口变得困难。此外，阿联酋和巴林的部分冶炼厂遭到伊朗袭击，丧失了大量产能。
 
       国际铝业协会（IAI）的数据显示，阿联酋及卡塔尔等海湾阿拉伯国家合作委员会（GCC，海合会）成员国5月的铝产量同比减少35％，大幅下滑。
 
       在市场对供需关系趋紧的警惕情绪升温的背景下，6月17日美伊就结束冲突达成的备忘录协议彻底改变了市场情绪。瑞穗银行董事野村一智表示，“载有原油的油轮通过霍尔木兹海峡的案例增多，市场对中东生产的铝恢复正常供应的预期增强”。尽管铝冶炼厂复产仍需要一定时间，但市场预期已率先升温。
 
       铝价下跌的另一个重要原因，是远离中东的亚洲出现增产预期。其中的核心是资源大国印度尼西亚。该国提出了蕴藏丰富的矿产资源由本国进行加工的方针，在境内增强铝冶炼厂产能的动向加快。
 
       预计2026年大规模冶炼厂将投产，据英国调查公司CRU预测，2026年印度尼西亚的铝产量将达到约165万吨，占全球总产量的2％，迅速扩大至上年的两倍以上。预计此后产能仍将继续扩大，到2030年将增至约470万吨。
   
<colgroudiv></colgroudiv>






   
       市场上也出现了表明供应风险消退的信号。那就是现货价格高于期货价格的“逆价差（Backwardation）”消失。
 
       一般情况下，由于需要花费仓储费用等的期货价格高于现货价格，因此会出现“正价差（Contango）”。但发生严重供应障碍时，需求方急于确保现货的动向会增强，导致出现逆价差。
 
       中东危机发生后，逆价差在铝市场成为常态。英国伦敦证券交易所集团（LSEG）的数据显示，LME现货价格减去3个月期货价格得出的价差于6月1日达到104.56美元，创下自2009年有可追溯记录以来的最大值。从6月中旬前后开始，逆价差消失，重新回归到正价差状态。很多观点认为，这是行情走向正常化的迹象。
  
       不过，由中东引发市场动荡的隐患仍然存在。其原因是，围绕霍尔木兹海峡，美国与伊朗之间的攻击仍未停止。很多观点认为“两国被认为都不希望战事长期化，市场对磋商取得进展的预期并未破灭”（瑞穗银行的野村一智）。但以结束战事为目标达成的协议仍存在破裂风险。要消除铝行情的高波动性，可能仍需要一定时间。
 
       日本经济新闻（中文版：日经中文网）山田周吾
