---
title: "法满载跳伞学员和教练的轻型飞机坠毁 击毁人亡"
pubDate: 2026-06-28T16:09:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260628-%E6%B3%95%E6%BB%A1%E8%BD%BD%E8%B7%B3%E4%BC%9E%E5%AD%A6%E5%91%98%E5%92%8C%E6%95%99%E7%BB%83%E7%9A%84%E8%BD%BB%E5%9E%8B%E9%A3%9E%E6%9C%BA%E5%9D%A0%E6%AF%81-%E5%87%BB%E6%AF%81%E4%BA%BA%E4%BA%A1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/73d8fcfe-730b-11f1-a8d5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/images-205.jpg"
description: "法国东北部城市南锡（Nancy）郊外28日出现一起民用飞机伤亡最惨重的航空事故，机上11人全部遇难。巴黎时间11点25分，一架用于跳伞训练的飞机在南锡郊外通布莱讷（Tomblaine）坠毁，法国内政部长、交通部长在当天下午抵达事故现场。坠机原因还在调查之中。5名跳伞学员都是第一次尝试，结果葬送了性命。机上还有一名飞行员…"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国东北部城市南锡（Nancy）郊外28日出现一起民用飞机伤亡最惨重的航空事故，机上11人全部遇难。巴黎时间11点25分，一架用于跳伞训练的飞机在南锡郊外通布莱讷（Tomblaine）坠毁，法国内政部长、交通部长在当天下午抵达事故现场。坠机原因还在调查之中。5名跳伞学员都是第一次尝试，结果葬送了性命。机上还有一名飞行员和5名教练。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T16:09:06+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 18:09</time></span></p>
<p>据当地居民的描述，他们看到飞机起飞后垂直急降，好像是技术故障。法国民航安全调查与分析局（BEA）必须通过分析飞机的发动机和控制装置来提供有关坠机原因。这些因素将具有决定性作用，因为皮拉图斯飞机没有配黑匣子，这些记录器可以存储飞行数据，以便调查人员了解坠机的原因。</p>
<p>南锡市市长马蒂厄·克莱因（Mathieu Klein）告诉法新社，这是一场彻头彻尾的悲剧，但后果本会更加不可设想，因为飞机“坠落地点距离民宅仅数米之遥”。省长伊夫·塞吉（Yves Séguy）在新闻发布会上表示，遇难者包括5名教练、5名学员和1名飞行员。</p>
<p>5名跳伞学员的职业都是护士，本准备平生第一次体验跳伞。 一个陪伴49岁女儿的妈妈告诉法新社，她们特意送给女婿一个跳伞体验的礼物，万万没有想到会出现这样的悲剧。妈妈还告诉记者，她女儿悲痛欲绝，无法接受所发生的一切。</p>
<p>法新社还报道说，国内和国际媒体正陆续抵达这起悲剧的现场。有关方面已宣布将举行新闻发布会。国家电视台的摄制组和众多记者聚集在距离坠机现场约一百米的警戒线后等候；所有进入该区域的人员均须接受检查。</p>
<p>在警戒线围起的街道尽头可以看到那架飞机，目前该区域仅限执法人员进入。残骸上方已搭起了帐篷。</p>
<p>南锡市市长马蒂厄·克莱因（Mathieu Klein，社会党籍）告诉法新社，“5名跳伞的亲人当时正准备拍摄双人跳伞的过程”，而亲人们看到的是惨烈的一幕。省长还介绍说，地方立即成立了一个紧急医疗心理援助小组。</p>
<p>大南锡都会区（Greater Nancy Metropolis）已在马塞尔·皮科体育场（Marcel Picot Stadium）设立了一个向公众开放的悼念场所。</p>
