---
title: "風險控管、修護作業有重大違失 監院糾正辛柏毅F-16失事案"
pubDate: 2026-07-23T08:17:37.000Z
sourceName: "台湾公视新闻"
sourceUrl: "https://news.pts.org.tw/article/819025"
category: "international"
image: "https://news-data.pts.org.tw/media/288843/conversions/cover-webp.webp"
description: "花蓮空軍基地一架F-16戰機，今（2026）年1月執行夜間訓練時墜海，機上飛官辛柏毅失聯至今仍未尋獲。監察院今（23）日公布糾正案指出，失事戰機在事前一週時，導航系統即多次故障，空軍雖完成檢修，卻未妥善評估夜航風險；另修護作業也有工單未依規定填寫、事故證據保存不完整等違失。"
---

<p>加入公視會員，
按讚收藏你關注的報導</p>
<p>花蓮空軍基地一架F-16單座戰機（6700號機），今年1月6日晚間執行例行性訓練任務時，發生意外墜海，上尉飛官辛柏毅至今仍未尋獲。監察院23日針對此次事故公布糾正案指出，空軍未就失事戰機的導航系統頻繁故障進行風險控管，且修護作業中存在多項違紀情形，核有重大違失。</p>
<h2>監委認為空軍有何疏失？</h2>
<p>監察委員葉宜津、賴鼎銘指出，雖然飛行紀錄器（黑盒子）尚未完成解讀，事故原因尚未確定，但就目前已知紀錄顯示，失事的6700號機在發生事故前一週內，導航相關系統即有重複或間歇性故障傾向，空軍雖進行故障排除及檢試通過，但卻未能適當控管導航系統故障對夜航飛行之風險。</p>
<p>除此之外，調查也發現，修護作業存在諸多違反規定問題，包括修護紀錄工單應填而未填、未確實保存事故證據等，顯示空軍品管作業失靈，實有嚴重違失。</p>
<p>空軍司令部對此回應，對監察院所提之缺失表示尊重，事發後已主動檢討，包括夜航風險管理、修護作業、模擬機訓練以及時差調適期等，並修訂規範強化風險管控機制。至於修護紀錄工單未依規定填寫等情況，空軍司令部認為屬行政管理缺失，已要求各單位檢討精進。</p>
<p>而針對外界提出防寒衣及自動防撞地系統等相關質疑，調查報告中指出，空軍新購千餘件防寒衣，皆已於2026年第1季全數完成配撥，辛柏毅所屬部隊確實有獲撥防寒衣，不過失事當時的海溫條件尚無需穿戴，且防寒衣生效須以跳傘成功為前提，因此難以認定此部分空軍有違失。</p>
<p>至於自動防撞地系統部分，監委表示，經查證與美方合作之構改作業相關紀錄，存在客觀上的技術挑戰，且自動防撞地系統對事發導航系統故障樣態，也難以有直接助益。不過監委也強調，為增加整體F-16機隊飛行安全，空軍務必督促美方加速完成構改，以有效降低事故風險。</p>
<h2>調查報告提出哪些改善建議？</h2>
<p>此外監委也提及，紀錄顯示辛柏毅在發現導航系統故障後，即以目視編隊方式飛行，最後才因驟然進雲、與長機失散而導致空間迷向發生事故。監委認為，空軍為強化飛行員處置應變能力，已就時差調適及模擬訓練等面向予以精進，包括增加雙座飛行批次等，應該予以肯定。</p>
<p>監委並以美國空軍F-16型機類似事故為例指出，美軍普遍有「不遺落任何人（Leave No One Behind）」的文化，在空中遭遇非預期故障時，飛行員因信賴同袍會盡全力搜救，願意適時跳傘逃生，避免固守「機在人在」的觀念，我國空軍應同步強化同等文化之建立，才能有效提升人機安全係數。</p>
<p>空軍司令部則表示，將持續改造飛安文化，也會敦促美方加速自動防撞地系統安裝作業，以強化飛航安全。</p>
