---
title: "各打五十大板？泽连斯基考虑撤换拒绝与前防长说话的乌军总司令"
pubDate: 2026-07-18T13:39:30.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260718-%E5%90%84%E6%89%93%E4%BA%94%E5%8D%81%E5%A4%A7%E6%9D%BF-%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA%E8%80%83%E8%99%91%E6%92%A4%E6%8D%A2%E6%8B%92%E7%BB%9D%E4%B8%8E%E5%89%8D%E9%98%B2%E9%95%BF%E8%AF%B4%E8%AF%9D%E7%9A%84%E4%B9%8C%E5%86%9B%E6%80%BB%E5%8F%B8%E4%BB%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/68822aa0-82ac-11f1-acbb-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3607.jpg"
description: "据英国《金融时报》报导称，乌克兰总统泽连斯基正考虑撤换人称“屠夫”的乌武装部队总司令瑟尔斯基（Oleksandr Syrsky），以求化解其总统任期内最严重的军事领导层危机。此前，泽连斯基炒掉了现年35岁的乌克兰国防部长费多罗夫，原因是两人之间日益加深的分歧已无法调和；而瑟尔斯基对乌军的领导也随之成为了舆论和抗议抨击的…"
---

<p>
                        据英国《金融时报》报导称，乌克兰总统泽连斯基正考虑撤换人称“屠夫”的乌武装部队总司令瑟尔斯基（Oleksandr Syrsky），以求化解其总统任期内最严重的军事领导层危机。此前，泽连斯基炒掉了现年35岁的乌克兰国防部长费多罗夫，原因是两人之间日益加深的分歧已无法调和；而瑟尔斯基对乌军的领导也随之成为了舆论和抗议抨击的焦点。        </p>
<p>据一位政府高层官员透露，泽连斯基将于本周末召集军事指挥官，听取他们对战场局势的评估，并面试接掌军队指挥权的人选。该官员表示，如果能找到一位既能确保权力平稳交接、又能维持长达1200公里战线稳固防守的指挥官，泽连斯基不排除撤换瑟尔斯基。</p>
<p>据费多罗夫本人所述，此前瑟尔斯基向总统发出“最后通牒”，要求将其撤换，随后泽连斯基便解除了费多罗夫的国防部长职务。这一举动暴露了乌克兰在军事战略及军队解决自身短板的意愿方面存在的分歧，而此时正值乌方在抗俄战争中的态势开始向有利方向转变之际。</p>
<p>然而，泽连斯基考虑撤换瑟尔斯基，是在周五晚间针对费多罗夫被解职的抗议活动演变为一场更大规模的反对该将领的运动之后才发生的。数千名乌克兰人聚集在总统府外，举行了近年来规模最大的抗议活动之一，高呼“瑟尔斯基下台！”</p>
<p>组织此次示威活动的退伍军人科齐亚廷斯基（Dmytro Koziatynskyi）在社交平台X上发文称，该运动的首要诉求是罢免瑟尔斯基，其次是恢复费多罗夫的职务。他呼吁乌克兰民众于周六晚8点再次走上街头。</p>
<p>泽连斯基本周告诉记者，费多罗夫与瑟尔斯基之间的关系已恶化到两人互不交谈的地步，只有在总统亲自出面调解时，他们才能进行沟通。泽连斯基说：“如果没有我，他们根本不会坐下来（交谈）”。他曾“非常希望”费多罗夫与瑟尔斯基之间能保持团结，但“未能实现这一目标”。</p>
<p>费多罗夫周四在一次特别新闻发布会上告诉记者，瑟尔斯基阻挠了他改革乌克兰国防部的努力，并指责其助长了腐败。他肯定了瑟尔斯基在2022年入侵初期保卫基辅以及当年秋季在哈尔科夫和赫尔松发动反攻时的成功表现。</p>
<p>但费多罗夫表示：“如果我们想要以最小的代价、通过非对称手段战胜敌人，就需要更换总司令和总参谋长”。他指出，乌克兰针对俄罗斯目标的无人机袭击日益频繁，战争性质正在发生变化，而瑟尔斯基却未能随之作出改变。</p>
<p>瑟尔斯基未回应置评请求，也未在周四发表的声明中直接回应相关指控。费多罗夫称，曾敦促泽连斯基撤换瑟尔斯基，理由是击败俄罗斯需要重组高级军事领导层。</p>
<p>费多罗夫与瑟尔斯基在作战方式上持截然不同的观点：费多罗夫在任时视无人机和自动化技术为战争的未来，而瑟尔斯基则坚持以突击步兵和炮兵为核心的传统作战模式。</p>
<p>据助手透露，泽连斯基仍在物色新任驻华盛顿大使。一位助手表示，他的首选人选依然是前副总理斯维里坚科（Yulia Svyrydenko）——后者在本周的内阁改组中被免职——尽管斯维里坚科本周已拒绝了这一提议。</p>
<p>接近总统的人士称，泽连斯基仍在努力说服她接受这一职务；鉴于当前正值战争及与特朗普政府关系发展的关键时刻，这一职位显得尤为重要。</p>
