---
title: "中国加强管控向境外投资及人才流出新规7.1正式生效"
pubDate: 2026-07-01T15:48:29.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260701-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E7%AE%A1%E6%8E%A7%E5%90%91%E5%A2%83%E5%A4%96%E6%8A%95%E8%B5%84%E5%8F%8A%E4%BA%BA%E6%89%8D%E6%B5%81%E5%87%BA%E6%96%B0%E8%A7%847-1%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E7%94%9F%E6%95%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/789b010a-69c8-11ee-a14b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Carte-Chine-Pekin.jpg"
description: "在与美国的技术竞争背景下，北京从7.1周三起加强了对流向海外投资的管控，相关规定正式生效，旨在保障被视为敏感领域的“国家安全”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在与美国的技术竞争背景下，北京从7.1周三起加强了对流向海外投资的管控，相关规定正式生效，旨在保障被视为敏感领域的“国家安全”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T15:48:29+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 17:48</time></span></p>
<p>法新社说，这些新规最初于6月1日公布，为当局提供了一个广泛的法律框架，用于引导和管控中国向海外流动的资本和高素质人才。</p>
<p>北京将人工智能（AI）、半导体和绿色技术等领域视为经济和战略上的关键领域，并致力于推动这些领域在国内的发展。</p>
<p>与此同时，根据中国政府公布的条款，新措施旨在“提高对外投资的质量和水平”。</p>
<p>相关规定指出，这些国际投资必须符合“国家安全整体构想”，同时力求“平衡国内与国际因素”。</p>
<p>实际上，新框架授权政府对可能影响“国家安全”的投资或资产转让进行审查，而北京方面往往对跨境交易持怀疑态度。</p>
<p>因此，中国主要的经济规划机构于4月阻止了美国科技巨头Meta（脸书Facebook母公司）收购人工智能初创公司Manus的尝试——尽管Manus在中国成立但目前总部位于新加坡。</p>
<p>根据新规，对中国向境外交易的限制将不再仅限于资产和数据的转移，还将扩展至服务出口，例如限制向国外派遣技术专家或在境外开展培训。</p>
<p>这加剧了部分投资者的担忧，他们担心这些规定会限制中国蓬勃发展且触角广泛的科技生态系统进入全球市场的能力。</p>
<p>美中经济与安全审查委员会本周在社交媒体上表示，北京方面的这一收紧举措“强化了”该委员会“数月来一直关注的趋势”。</p>
<p>这个国会两党委员会在5月曾警告称“与中国涉及国家安全的法律通常情况一样，执法机构在判定何为违法行为方面拥有巨大的裁量权，这增加了在华外资企业的风险”。</p>
