---
title: "防火灾 法地方多个市镇取消国庆烟火"
pubDate: 2026-07-09T19:27:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260709-%E9%98%B2%E7%81%AB%E7%81%BE-%E6%B3%95%E5%9C%B0%E6%96%B9%E5%A4%9A%E4%B8%AA%E5%B8%82%E9%95%87%E5%8F%96%E6%B6%88%E5%9B%BD%E5%BA%86%E7%83%9F%E7%81%AB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/40a58b12-7bcc-11f1-bf14-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/742102424-1343142224576023-6010025085233425667-n-1080x675.jpg"
description: "法国热浪没有减退之势。预计高温天气将持续至至少7月14日，而全国各地的野火也在蔓延。干旱容易引发火灾，例如吉伦特省（Gironde）有至少10个市镇取消了国庆烟火；上索恩省（Haute-Saône）也做出取消国庆烟火的决定。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国热浪没有减退之势。预计高温天气将持续至至少7月14日，而全国各地的野火也在蔓延。干旱容易引发火灾，例如吉伦特省（Gironde）有至少10个市镇取消了国庆烟火；上索恩省（Haute-Saône）也做出取消国庆烟火的决定。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T19:27:48+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 21:27</time></span></p>
<p>法国气象局（Météo-France）宣布，卢瓦尔河地区（Pays de la Loire）及周边四个省份将从周五中午起进入红色预警状态；另有76个省份处于橙色预警之下（周四为72个）。仅科西嘉岛、蔚蓝海岸、法国北部及少数山区省份未受此次预警影响。</p>
<p>周四下午，西南部和西部地区酷热难耐：佩皮尼昂（Perpignan）、纳博讷（Narbonne）和贝济耶（Béziers）气温达到40°C；阿尔比（Albi）和南特（Nantes）为38°C；雷恩（Rennes）为36°C。</p>
<p>这是不到两个月内的第三次热浪，法国气象局预计其将“至少持续至7月14”。&nbsp;</p>
<p>人体承受力正面临极限考验，法国急诊医师协会（Amuf）呼吁“立即取消或推迟剧烈的户外体育赛事”，以减轻医疗系统的负担。&nbsp;</p>
<p>原定于周日举行的凡尔赛半程铁人三项赛已被取消。周五上午，法国总理塞巴斯蒂安·勒科尔尼（Sébastien Lecornu）将主持一个专门针对此次热浪的跨部门危机应对会议。周四，法国最高气候委员会发出警告，称法国在脱碳和气候适应方面的政策均“力度不足”。&nbsp;</p>
<p>土地干旱的直接迹象体现在活跃的火线上，而风势丝毫没有减弱的迹象，进一步助长了火势。在德龙省（Drôme）迪镇（Die）上方一处陡峭的无人区，一场大火在一周内烧毁了3000公顷土地。据省政府通报，周五有四架“加拿大航空”（Canadair）灭火飞机加入，与约450名地面人员协同灭火。&nbsp;</p>
<p>对某些地区而言，这些火灾是史无前例的：据省长介绍，安德尔省（Indre）正面临该省历史上“规模最大”的火灾之一，已有700公顷土地被毁。与此同时，遭受严重干旱的维埃纳省（Haute-Vienne）也发生了该省有记录以来规模最大的火灾，导致165公顷植被被毁。&nbsp;</p>
<p>内政部长洛朗·努涅斯（Laurent Nuñez）在社交平台X上指出，周三全国各地共记录了“325起以上的火灾”。他呼吁大家展现“团结精神”，允许志愿消防员离岗参与灭火行动，并为他们的部署提供便利。&nbsp;</p>
<p>埃罗省（Hérault）省长尚塔尔·莫谢（Chantal Mauchet）表示，自周六以来，该省每天记录到“30起火灾”；其中，穆莱-博塞勒（Moulès-et-Baucels）周三气温一度高达43°C。目前，卡尔朗卡-莱瓦（Carlencas-et-Levas）的一场大火已烧毁400公顷土地。与此同时，在东比利牛斯省（Pyrénées-Orientales）——当地火灾已烧毁近5000公顷土地。</p>
<p>干旱预警频发，各地纷纷实施用水限制措施。罗讷省（Rhône）省长已针对全省所有水道发布预警，并严格限制浇水、农作物灌溉（除蔬菜种植外）以及清洗车辆或建筑物外墙等活动。&nbsp;</p>
<p>受热浪影响，为了符合关于加龙河（Garonne River）水温升高的限制规定，戈尔费什（Golfech）核电站（位于塔恩-加龙省）的一座反应堆已被关闭。</p>
<p>作为预防措施，科多尔省（Côte-d'Or）共用同一供水系统的两个村庄——昆西勒维孔特（Quincy-le-Vicomte）和坎瑟罗（Quincerot）——决定通过卡车运送饮用水；昆西镇政府解释称，这是因为“水库蓄水量已降至总容量的50%以下”。</p>
