---
title: "在任中共政治局委员马兴瑞为什么被双开"
pubDate: 2026-07-14T23:09:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260714-%E5%9C%A8%E4%BB%BB%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%B1%80%E5%A7%94%E5%91%98%E9%A9%AC%E5%85%B4%E7%91%9E%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A2%AB%E5%8F%8C%E5%BC%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f9d16ffe-2f7b-11f1-8c91-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP25066226533859.jpg"
description: "中共总书记习近平委任马兴瑞为新疆维吾尔族自治区党委书记时，曾被视为是将其作为新一代党和国家领导人栽培的。然而，他被“双开”了，并被移送法办，这中间到底发生了什么？"
---

<p>
                        中共总书记习近平委任马兴瑞为新疆维吾尔族自治区党委书记时，曾被视为是将其作为新一代党和国家领导人栽培的。然而，他被“双开”了，并被移送法办，这中间到底发生了什么？        </p>
<p>从周二公布的中共政治局审定的中纪委处理意见看，前新疆自治区党委书记、二十大政治局委员马兴瑞被双开并被移交司法机构法办大致有几点原因，其一，政治问题，背弃党的宗旨和初心使命，严重违反政治纪律和政治规矩……对身边工作人员纵容失察失管等等。这一条除了“纵容”身边工作人员似有实指，其余罪名更像是一顶空洞的帽子。</p>
<p>其二，组织纪律，中纪委指马兴瑞不如实向组织说明问题，干部任免选拨为他人谋取利益，本人或亲友违规为他人安排工作等等，但中共官员选拔过程不透明，任意性极大，尤其大权在握的高官更是如此。像马兴瑞，出身国防航空，曾在广东与现任中纪委书记李希一道共事，又是治疆大吏，大权在握，用人选人，尺度很大，但出了问题就容易被指为谋取私利。这一条中“亲友违规为他人安排工作”似有实指，这是大树底下好乘凉，狐假虎威，究竟是马亲自指使，还是亲友打着马的旗号招摇，则无细节佐证。</p>
<p>其三，廉洁问题，这里涉及的才是贪腐，但多数罪名与所有落马高官涉贪罪名并无二致，不过， “大搞家族腐败”引人注目，此前外界纷传马兴瑞落马与他人揭发其妻在高官亲属中大肆馈赠昂贵礼物拉拢关系有关，有分析指这对打倒马兴瑞起了关键作用，因为不光涉及行贿受贿，还涉及在高官家属群中拉扯关系，不仅“家风不正“，还大有习近平所憎恶的“团团伙伙”的宗派嫌疑。</p>
<p>看完简报，仍然不甚了了，新华社公布的应该不是中纪委『关于马兴瑞问题审查结果和处理意见的报告』的全部内容，只是一个删去细节的通报。新华社这类报道从来都很简短，处处都是疑点。不少人分析，感觉马兴瑞的落马似乎与最核心的政治问题，即对党的领袖“不忠”似没有太大关系，重点在“大搞家族腐败”上。独立学者邓聿文在X平台分析，从中纪委的通报看，马兴瑞案没有出现像中央军委前副主席张又侠、何卫东或其他高官案件中常见的“搞团团伙伙”、“政治野心膨胀”、“对党不忠诚不老实”、“破坏党的团结统一”等带有政治集团意味的措辞。他认为，马案不涉及政治问题，而是权力、金钱和家族利益结合起来的系统性腐败。</p>
<p>也有分析认为，中共凡涉及高级官员的案子，最后公开的罪状总是使用经济贪腐的借口，不会暴露政治分歧，不愿让外界看到高层内部的分裂和内斗。还有分析认为，由于马兴瑞是技术官僚出身，曾在军工系统的中国航天科技集团担任总经理，而航空航天产业与军方、尤其是火箭军关系密切，因此有的分析推测，他的落马极有可能与正在进行的中国军方大整肃有关。</p>
<p>通观中纪委通报，还有两点值得玩味，一是指马兴瑞“对身边工作人员严重违纪违法和涉嫌犯罪问题纵容失察失管”。另一条指其在“十八大后不收敛”。所谓 “失察失管”，牵扯出的是整个中共组织系统考察任免干部的严重问题。习近平十八大掌握中共权力以来，大力反腐，至20大突破党规连任，权力全部在他一人手中，但是，20大以来，已有包括马兴瑞在内的三名在任政治局委员落马，这种情况即使在中共历史上也极为罕见。这就引发出一个可疑的问题：马兴瑞等人，在中共党内，从地方到中央，经营数十年，从普通官员提拔到党国正国级官位，习近平手下的组织系统是怎么考察并且向习总书记汇报的，以至于让这些人站到党和国家领导人的位置上？</p>
<p>如同近年来落马的所有高官的罪名，马兴瑞也被指“在党的十八大后不收敛、不收手，性质极其严重，影响极其恶劣”。习近平在十八大首次担任中共总书记，因此，中共把十八大作为一个分水岭：以前是邓江胡时代，十八大以后是习近平“新时代”，然而，习近平担任总书记已经快要15年，而且还准备继续担任下去，但是贪官层出不穷，尤其二十大以来，他“亲自把关，亲自挑选”的官员仍然一个跟着一个落马，这难道不是组织系统失察失管，领袖本人用人不察的问题吗？而且，据指马兴瑞是习近平特意安排去新疆镀金，作为科技赶超的新一代党和国家领导人培养的，最后也倒在贪腐上，难道党的最高领袖不需要自省吗？</p>
<p>有网友认为，根据习在十九大宣布的反腐已取得重大胜利的逻辑，腐败存量持续减少，然而为什么现在增量越来越大，而且涉腐高官往往与习的关系非常亲密，这说明审查机制失灵，整个体制出了严重问题，但习反腐至今，仍用“十八大以后不收手”来指责官员，难道不是在掩盖自己对党员干部的“失察失管”吗？</p>
