---
title: "热浪天：易怒情绪加剧、抑郁症和精神病病例增加、精神崩溃……人们的心理健康受考验"
pubDate: 2026-06-26T08:48:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260626-%E7%83%AD%E6%B5%AA%E5%A4%A9-%E6%98%93%E6%80%92%E6%83%85%E7%BB%AA%E5%8A%A0%E5%89%A7-%E6%8A%91%E9%83%81%E7%97%87%E5%92%8C%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E7%97%85%E7%97%85%E4%BE%8B%E5%A2%9E%E5%8A%A0-%E7%B2%BE%E7%A5%9E%E5%B4%A9%E6%BA%83-%E4%BA%BA%E4%BB%AC%E7%9A%84%E5%BF%83%E7%90%86%E5%81%A5%E5%BA%B7%E5%8F%97%E8%80%83%E9%AA%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/48a6c540-762f-11f0-a491-005056a90284/w:1024/p:16x9/1305002-des-parisiens-tentant-de-se-rafraichir-pendant-la-canicule-illustration.jpg"
description: "热浪酷暑天会对我们的心理健康造成了严重影响，尤其是对精神疾病患者而言，他们更容易受到高温的影响； 根据一名精神科医生指，“气温变化就像压垮骆驼的最后一根稻草。”"
---

<p class="t-content__chapo">
                        热浪酷暑天会对我们的心理健康造成了严重影响，尤其是对精神疾病患者而言，他们更容易受到高温的影响； 根据一名精神科医生指，“气温变化就像压垮骆驼的最后一根稻草。”&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T08:48:08+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 10:48</time></span></p>
<p>高温考验着我们的身心。在持续的热浪的第七天，法国经历了有记录以来最热的一天，根据法国气象局（Météo-France）6月23日星期二指出，周一至周二的夜晚本身就是“法国有记录以来最热的一夜”，绍莱（Cholet，位于曼恩-卢瓦尔省）的气温从未低于26.9摄氏度，普瓦捷（Poitiers，位于维埃纳省）和利摩日（Limoges，位于上维埃纳省）的气温也从未低于26.2摄氏度。法国生态转型部（Ministry of Ecological Transition）提醒道，这种热带夜晚越频繁，我们的身体就越容易感到疲劳，健康风险也越大。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW174905578 TextRun">热浪对睡眠有何影响？</strong> &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2">高温（以及睡眠不足）也会对我们的心理健康产生显著影响。“这是最显而易见的后果。夜间气温持续升高，导致我们睡眠质量下降，情绪更加脆弱易怒。”巴黎和塞纳-圣但尼省的“警戒计划”（Vigilans）监测项目协调员、精神科医生玛琳·阿卡维（Marine Akkaoui）指出。她参与了一项发表在《睡眠医学》（Médecine du sommeil）杂志上的相关研究。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW174905578 TextRun">气温飙升时，抑郁症和精神病病例增加</strong> &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2">除了睡眠困难之外，热浪还与某些更严重疾病的复发有关。在12月发表于《精神病学研究》杂志的一项研究中，法国医生分析了巴黎东边马恩河谷省( Val-de-Marne 一家医院的数据，发现当气温飙升时，抑郁症的就诊量增加，精神病（例如精神分裂症）的就诊量也显著增加。相反，他们发现双相情感障碍的情况则相反，急诊就诊量有所下降。因此，作者强调，高温的影响“取决于疾病的类型”，并且取决于热浪的持续时间和强度。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2">这些情况使人们更容易受到其他与高温相关的风险的影响。“在医院，我们非常关注患者的补水情况，因为我们也知道他们面临着健康和社会方面的多重困难，”该研究的作者之一巴蒂斯特·皮尼翁强调说。“他们更容易脱水，因为他们往往更加孤立，居住在隔热性能差的公寓里。”&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2">精神科医生指出，气温骤升还会影响血清素和多巴胺的产生，这两种神经递质与情绪障碍密切相关。玛琳·阿卡维指出，这“会增加某些精神疾病病情恶化的风险，例如抑郁症、双相情感障碍、焦虑症以及精神分裂症”。她还强调，“在热浪来袭的背景下，社会不平等现象正在加剧，因为精神疾病患者更加脆弱。”&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2">塞纳-圣但尼省圣但尼市精神科急诊科主任费萨尔·穆阿法克对这些现象非常了解。周二下午，尽管法国气象局记录到气温高达37摄氏度，但他的科室远未达到不堪重负的程度。不过，这位精神科医生本周末仍将居家保持警惕，“以防周末出现紧急情况”。他解释说：“与普通急诊相比，精神科总是存在一定的滞后性。我们预计本周末或下周一会迎来患者激增。”&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW174905578 TextRun">治疗方案有时需要调整</strong> &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2">这位精神科医生深知，酷暑会对他的病人造成严重后果。他说：“气温变化就像压垮骆驼的最后一根稻草。”此外，一些药物，例如精神类药物和抗抑郁药，与热浪并不相容。“它们会导致光敏反应，这意味着病人更容易、更严重地晒伤，”他强调说。其他一些治疗，包括治疗精神分裂症的药物，也会影响体温调节。“有些人可以穿着外套到处走，因为他们不像我们一样能感受到热。”兰斯市马恩省公共精神卫生机构的精神科医生法比安·格滕向法兰西新闻台如此解释道。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2">为避免脱水或中暑，治疗方案应根据具体情况进行调整。至少理论上如此。法比安·格滕指出，“患者住院时，我们可以减少剂量，尤其是在使用滴剂的情况下；这很容易。但居家治疗就没那么容易了。”在持续一周的热浪中，很难准确计算药物用量的减少，尤其是在服用片剂的情况下。这位医院医生也承认，“理想情况下，我们应该记住那些风险最高的患者，并逐一通知他们，但这将是一个无休止的过程。”&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW174905578 BCX2">随着气候变化和热浪日益频繁，费萨尔·穆阿法克医生意识到，在开处方时，他必须将“极端高温”因素考虑在内。这位医生还预测道：“以前，我们认为最糟糕的情况也就是八月份或七月份气温会连续几天接近30摄氏度，但病人应该能够应付。现在，体温调节问题就显得尤为重要了。”</p>
