---
title: "美特使将赴多哈与伊朗会谈 鲁比奥同步向国会简报"
pubDate: 2026-06-29T17:15:30.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260629-%E7%BE%8E%E7%89%B9%E4%BD%BF%E5%B0%86%E8%B5%B4%E5%A4%9A%E5%93%88%E4%B8%8E%E4%BC%8A%E6%9C%97%E4%BC%9A%E8%B0%88-%E9%B2%81%E6%AF%94%E5%A5%A5%E5%90%8C%E6%AD%A5%E5%90%91%E5%9B%BD%E4%BC%9A%E7%AE%80%E6%8A%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8d818fe4-7186-11f1-9e62-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-26T002637Z-403790371-RC2Z0MAXAIIQ-RTRMADP-3-USA-RUBIO-SUMMIT.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）政府将于本周加快与伊朗的外交接触。白宫周一宣布，中东问题特使威特科夫（Steve Witkoff）及总统高级顾问库什纳（Jared Kushner）将前往卡达首都多哈，出席预定于周二举行的美伊高层会谈，双方技术团队也将同步展开会议，讨论落实两国日前签署的14点谅解备忘录。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国总统特朗普（Donald Trump）政府将于本周加快与伊朗的外交接触。白宫周一宣布，中东问题特使威特科夫（Steve Witkoff）及总统高级顾问库什纳（Jared Kushner）将前往卡达首都多哈，出席预定于周二举行的美伊高层会谈，双方技术团队也将同步展开会议，讨论落实两国日前签署的14点谅解备忘录。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T17:15:30+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 19:15</time></span></p>
<p>与此同时，美国媒体“政客”（Politico）引述多名知情人士消息报导，美国国务卿鲁比奥（Marco Rubio）与威特科夫预定于周一下午向参、众两院议员举行闭门简报，说明美伊和平谈判最新进展。</p>
<p>这是特朗普政府自本月签署谅解备忘录以来，首度向大批国会议员说明协议内容。由于美伊宣布停火后仍持续发生军事冲突，共和、民主两党均要求政府提高透明度，公开更多协议细节。</p>
<p>特朗普稍早在社群媒体表示，伊朗方面主动要求举行这场会谈，双方将于周二在多哈会面，但未透露更多细节。</p>
<p>白宫发言人莱维特（Karoline Leavitt）接受美国福斯新闻（Fox News）访问时表示：“特使威特科夫与贾瑞德・库什纳本周将飞往多哈参加高层会议，在我们持续讨论这份谅解备忘录的同时，高层会议场边也将同步举行技术性会谈。”</p>
<p>莱维特表示，美方认为自己始终遵守停火承诺。她说：“就我们而言，我们一直遵守停火协议。如果遭遇暴力，就会以暴制暴。”</p>
<p>她并指出，日前商船遭攻击后，美方已依照总统指示采取军事回应，未来若再发生类似事件，也将持续回应，但特朗普仍希望和平进程能够推进。</p>
<p>根据知情人士透露，美伊双方将持续讨论停火安排及谅解备忘录执行工作。不过，一名伊朗高层消息人士表示，这次会谈重点将放在霍尔木兹海峡的航运安全及降低区域紧张局势，而非过去在瑞士举行的技术谈判内容。</p>
<p>美伊于6月中旬签署14点谅解备忘录，同意停止敌对行动并重新开放霍尔木兹海峡航运，后续并将展开约60天的深入谈判，包括伊朗核计划等争议议题。不过，双方近来仍互控违反停火协议，周末再度发生军事冲突，也凸显这项停火安排仍十分脆弱。</p>
<p>伊朗总统佩泽希齐扬（Masoud Pezeshkian）28日表示，依据协议，存放于卡达、遭冻结的120亿美元伊朗资产中，首批60亿美元将获解冻返还伊朗。他形容这项谅解备忘录是“伊朗人民的一场重大胜利”。</p>
