---
title: "英国提前取消低价进口包裹免税政策 剑指希音等跨境电商"
pubDate: 2026-06-23T21:46:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260623-%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E6%8F%90%E5%89%8D%E5%8F%96%E6%B6%88%E4%BD%8E%E4%BB%B7%E8%BF%9B%E5%8F%A3%E5%8C%85%E8%A3%B9%E5%85%8D%E7%A8%8E%E6%94%BF%E7%AD%96-%E5%89%91%E6%8C%87%E5%B8%8C%E9%9F%B3%E7%AD%89%E8%B7%A8%E5%A2%83%E7%94%B5%E5%95%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a151e13c-5f92-11f1-b2c1-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-03T092634Z-1433981111-RC27HIA736WC-RTRMADP-3-SHEIN-FRANCE.jpg"
description: "英国财政部周二（6月23日）宣布，将从2028年10月起取消低价值进口商品关税豁免政策，较原计划提前六个月实施，旨在改革被中国跨境电商平台希音（Shein）等企业广泛利用低价进口包裹税收优惠制度。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        英国财政部周二（6月23日）宣布，将从2028年10月起取消低价值进口商品关税豁免政策，较原计划提前六个月实施，旨在改革被中国跨境电商平台希音（Shein）等企业广泛利用低价进口包裹税收优惠制度。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T21:46:43+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 23:46</time></span></p>
<p>目前，价值不超过135英镑（约合178美元）的进口包裹进入英国时可享受关税豁免。</p>
<p>近年来，随着希音、拼多多旗下跨境电商平台Temu、全球速卖通（AliExpress）以及亚马逊旗下Amazon Haul等超低价电商平台迅速扩张，英国本土零售商面临越来越大竞争压力。这些平台通常采取从中国工厂直接向英国消费者发货的模式，从而受益于上述关税优惠政策。</p>
<p>英国政府去年11月宣布将取消这一豁免安排，届时价值135英镑及以下的进口商品也将被征收进口关税。</p>
<p>不过，政府当时提出最迟于2029年3月实施改革的时间表，引发英国零售业强烈不满。零售商认为，改革推进过于缓慢，可能使英国在国际贸易监管方面沦为“例外”。</p>
<p>今年5月，包括 Marks &amp; Spencer 、 Next 和 Primark 在内的16家大型零售企业联合呼吁政府尽快采取行动。</p>
<p>英国财政部表示，政府听取了行业意见，因此决定将改革实施时间提前六个月至2028年10月。</p>
<p>财政部称，此举将有助于为实体零售商和网络零售商创造“更加公平的竞争环境”。</p>
<p>不过，代表英国主要零售企业利益的英国零售协会（BRC）认为，仅提前六个月“远远不够”。该机构首席执行官海伦·迪金森表示，尽管理解政策调整面临现实操作困难，但业界希望与政府继续合作，探讨能够更早实施改革的方案。</p>
<p>英国财政部同时表示，正在审查通过网络交易平台销售商品的企业增值税（VAT）征收机制，以进一步完善相关税收制度。</p>
<p>分析认为，随着欧美国家持续加强对跨境电商低价直邮模式的监管，希音、Temu等依赖跨境物流和价格优势快速扩张的平台，未来可能面临更加严格的税务和贸易规则约束。</p>
