---
title: "美联邦通信委员会将一家有中国背景的加州IT公司列国安威胁名单"
pubDate: 2026-07-08T08:41:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260708-%E7%BE%8E%E8%81%94%E9%82%A6%E9%80%9A%E4%BF%A1%E5%A7%94%E5%91%98%E4%BC%9A%E5%B0%86%E4%B8%80%E5%AE%B6%E6%9C%89%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%83%8C%E6%99%AF%E7%9A%84%E5%8A%A0%E5%B7%9Eit%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%88%97%E5%9B%BD%E5%AE%89%E5%A8%81%E8%83%81%E5%90%8D%E5%8D%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/86014de4-44d7-11f1-9019-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-04-21T094056Z-1753705815-RC264EAOSDGQ-RTRMADP-3-USA-COURT-FCC-FINES.jpg"
description: "美国联邦通信委员会（FCC）周二宣布，将总部位于加州的华高科技（Digitalsystem Technology）列入对美国国家安全构成风险的公司名单，理由是该公司与中国电信企业存在关联，且由中国公民拥有。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国联邦通信委员会（FCC）周二宣布，将总部位于加州的华高科技（Digitalsystem Technology）列入对美国国家安全构成风险的公司名单，理由是该公司与中国电信企业存在关联，且由中国公民拥有。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T08:41:08+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 10:41</time></span></p>
<p>FCC还表示，将拒绝这家总部位于洛杉矶的IT公司提供国际电信服务的许可，理由是该公司可能被中国的威胁行为体利用。</p>
<p>FCC称，“中国政府及其他威胁行为体存在利用任何漏洞、从而损害美国国家安全和执法利益的重大风险”，并援引了对美国通信被截获、干扰或误转的担忧。涉事公司及中国驻美大使馆未立即回应置评请求。</p>
<p>FCC列举了对华高科技与总部位于香港的电讯盈科（PCCW）、中国联通及中国移动之间的合作关系的担忧。此前，FCC曾以国家安全为由，禁止中国移动、中国电信和中国联通向美国提供国际电信服务。</p>
<p>去年10月15日，FCC宣布将着手撤销香港主要电信运营商、电讯盈科旗下子公司香港电讯（HKT）在美国的运营资格。特朗普政府对中国电信企业采取了强硬立场。</p>
<p>FCC已提议禁止美国电信运营商与被认定构成国家安全风险的中国电信企业进行互联互通；中方表示，此举可能严重扰乱全球通信网络。</p>
<p>上月，FCC宣布将禁止进口包括华为、浙江大华、中兴通讯和海康威视在内的一批中国制造商生产的更多设备；这是华盛顿打击中国制造电子设备行动中的最新举措。FCC还禁止了新款中国无人机和路由器的进口。</p>
<p>FCC指出，华高科技网站曾将华为、浙江大华、海康威视、中兴通讯等列为合作伙伴，后经更新，将这些企业描述为客户。</p>
