---
title: "美国庆祝独立250周年 特朗普：我们是赢者民族"
pubDate: 2026-07-05T10:08:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美国庆祝独立250周年-特朗普：我们是赢者民族/a-77836674?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77836240_6.jpg"
description: "为庆祝建国250周年，美国首都华盛顿举行了烟花和飞行表演。因雷暴天气，安全力量临时疏散了观众，总统特朗普的演讲不得不推迟。"
---

<p>（德国之声中文网）7月4日的华盛顿骄阳酷暑，美国国家气象局之前预测当地体感温度高达40摄氏度以上。由于极端高温，独立日的花车游行庆祝活动被取消。但仍有不少民众前往大草坪自发庆祝。</p>
<p>到了傍晚，因雷暴预警，安全力量临时疏散了聚集在中心活动地点的民众。总统特朗普的演讲也不得不推迟到深夜。在庆祝活动开始前，特朗普曾称此次活动为“所有‘特朗普集会’中最壮观的一场”。</p>

<p>在历时约40分钟的演讲中，特朗普回顾了美国历史，并邀请退伍军人、阵亡将士家属以及“阿耳忒弥斯2号”任务的宇航员登台捧场。</p>
<p>“我们将始终屹立于领先地位，”特朗普说道，“绝不让我们的国家衰落。我们将永远是最棒的。”他还说，美国是所有国家羡慕的榜样：“所有人都希望像我们一样，”因为今天的美国“比以往任何时候都更强大、更自由、更富裕、更安全、也更自豪”。</p>


<h2>拒绝“共产主义”</h2>
<p>他还在演讲中夸耀了自己第二个任期内的政治成就，强调了针对伊朗的军事动所取得的成功，并宣布这仅仅是美国“黄金时代”的开端。特朗普宣称“我们是一个赢者的民族”（nation of winners）。</p>
<p>美国与伊朗暂缓攻势 将于卡达恢复技术谈判</p>
<p>特朗普再次对“共产主义”发难，称其“像癌症一样，必须切除”。“美国永远不会成为一个共产主义国家。这种情况绝不会发生。”他在前一天的演讲中就强调，共产主义是对美国国家的“最大威胁”。</p>
<p>特朗普所说的“共产主义者”，指的是政治对手民主党。美国的部分保守派向来乐于将民主党在社会福利和市场监管方面的政治主张斥为“共产主义”。</p>
<p>民主党则指责总统滥用美国独立250周年庆祝活动来达到政党政治目的，从而进一步分裂国家。民主党领导的几个州因此宣布不参加官方庆祝活动。</p>


<p>总统演讲结束后，庆祝活动的压轴戏是烟花表演。据主办方介绍，这场35分钟的烟花表演为美国历史上规模最大的一次。此前，白天的特技飞行表演、新版总统专机“空军一号”展示和音乐会等活动也吸引了大量民众。</p>
<p>由于美国东部近日持续高温，除了首都华盛顿的花车游行外，新泽西州、宾夕法尼亚州和马里兰州的部分庆祝活动也被叫停。4日在华盛顿国家广场，志愿者用冰桶装着瓶装水分发给民众，帮助降温消暑。</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 华盛顿为伊朗战争耗资几何？" class="headline">华盛顿为伊朗战争耗资几何？</h2>
