---
title: "法国9月份开始实施PFAS禁令"
pubDate: 2026-06-27T20:32:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260627-%E6%B3%95%E5%9B%BD9%E6%9C%88%E4%BB%BD%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%AE%9E%E6%96%BDpfas%E7%A6%81%E4%BB%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/55e5e896-7267-11f1-a654-005056a97e36/w:1024/p:16x9/pfas-eviter-f68259-0-1x.jpeg"
description: "根据周六在法国官方公报上发布的政府法令，向水道排放“永久化学品”（即全氟烷基和多氟烷基物质，简称 PFAS）的工业企业将被征收费用，该费用将于“9月1日”开始实施。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            根据周六在法国官方公报上发布的政府法令，向水道排放“永久化学品”（即全氟烷基和多氟烷基物质，简称 PFAS）的工业企业将被征收费用，该费用将于“9月1日”开始实施。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T20:32:41+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 22:32</time></span></p>
<p>这项旨在为水污染治理提供资金的收费措施已酝酿许久，最初定于3月1日实施，即相关法律颁布一年后。</p>
<p>然而，今年4月，政府决定将实施日期推迟六个月，至9月开始，以“确保其法律确定性”，尤其是在“近期扩大了受监测物质清单”之后。</p>
<p>这项由绿党议员尼古拉斯·蒂埃里（Nicolas Thierry）发起、于2025年2月生效的PFAS污染防治法规定，每排放100克PFAS需缴纳100欧元的费用。该法令明确指出，收费依据“是责任方在一纳税年度内排放的水中全氟烷基和多氟烷基物质的质量”。</p>
<p>法令还规定，“如果在一个纳税年度内观测到的总浓度达到两公斤，则可通过连续的自我监测系统或在具有代表性的时期内开展的专项监测活动来确定这些物质的含量。”该专项监测活动必须在“运营开始时以及至少每五年进行一次”。这些全氟烷基和多氟烷基（PFAS）化学分子广泛应用于工业和消费品制造，会污染水和土壤，并引发人们对有害健康影响的担忧。多项研究表明，这些物质会导致胆固醇水平升高、癌症，以及对生育能力和胎儿发育的影响等。</p>
<p>政府在其法令中选定了该家族数千种分子中的28种物质作为征税依据，其中包括三氟乙酸（TFA），这是一种普遍存在于水中的全氟烷基和多氟烷基物质（PFAS）。</p>
<p>该法令还规定，对于实施废水处理系统的工业企业，其税基可享受80%的减免。</p>
<p>尽管用于计算税额的样本（减免前）取自处理过程的上游，但这项规定仍然遭到绿党议员尼古拉斯·蒂埃里（Nicolas Thierry）的强烈反对，而他正是该法案的提出者。</p>
<p>他认为这是“对工业企业的监管馈赠”，这些企业仅仅因为“安装了处理系统”就能“自动享受80%的减免，而无需证明其排放量确实减少了相同的比例”。他告诉法新社：“如果排放量没有得到有效减少，最终承担水费成本的还是普通民众。”</p>
