---
title: "菲防长拒绝中方大使关于在黄岩岛设立共同渔场的提议：我们不是昨天才出生的"
pubDate: 2026-07-06T14:40:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E8%8F%B2%E9%98%B2%E9%95%BF%E6%8B%92%E7%BB%9D%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%9C%A8%E9%BB%84%E5%B2%A9%E5%B2%9B%E8%AE%BE%E7%AB%8B%E5%85%B1%E5%90%8C%E6%B8%94%E5%9C%BA%E7%9A%84%E6%8F%90%E8%AE%AE-%E6%88%91%E4%BB%AC%E4%B8%8D%E6%98%AF%E6%98%A8%E5%A4%A9%E6%89%8D%E5%87%BA%E7%94%9F%E7%9A%84"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6ea59b66-a0da-11ef-9e9c-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP24288332350478.jpg"
description: "菲律宾国防部长特奥多罗（Gilberto Teodoro）周一驳回了中方关于在南中国海争议海域斯卡伯勒浅滩（中方称黄岩岛、菲方称马辛洛克浅滩）设立共同渔场的提议——该提议本是作为缓解两国紧张局势努力的一部分。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        菲律宾国防部长特奥多罗（Gilberto Teodoro）周一驳回了中方关于在南中国海争议海域斯卡伯勒浅滩（中方称黄岩岛、菲方称马辛洛克浅滩）设立共同渔场的提议——该提议本是作为缓解两国紧张局势努力的一部分。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T14:40:11+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 16:40</time></span></p>
<p>当记者就中国驻菲律宾大使井泉向菲律宾外交部提出的这项计划询问特奥多罗时，后者这样说道，“我们不是昨天才出生的”。据悉，井泉上周五表示，其“最近向菲律宾外交部提交了一项提案，建议复制十年前的一个成功模式：建立一个共同捕鱼区”。</p>
<p>特奥多罗强调，这一权利已在2016年7月12日发布的南海仲裁案裁决中得到确认。该裁决否定了中方在南中国海提出的范围广泛的“九段线”主张。中方自始不接受、不承认该裁决。</p>
<p>特奥多罗问道，“既然该仲裁裁决中已经包含了这一内容，他为何还要提出该提案呢？”</p>
<p>特奥多罗续称，“那么，他现在到底想怎么样？是希望我们接受那项提案——声称某处渔场是因他们的提案而设立的——而事实上，那里本就是位于我们专属经济区（EEZ）内的一处共有渔场吗？他们这是在糊弄谁呢？”</p>
<p>特奥多罗还质疑这一举措的时机及其公开进行的方式，鉴于中方在西菲律宾海（菲方对其专属经济区内南中国海海域的称呼）针对菲律宾采取的咄咄逼人的行动，他称此举为一种“公关”行为。</p>
