---
title: "立陶宛拟允中国设“临时代办处 ” 外长未予证实"
pubDate: 2026-06-20T10:06:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260620-%E7%AB%8B%E9%99%B6%E5%AE%9B%E6%8B%9F%E5%85%81%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AE%BE-%E4%B8%B4%E6%97%B6%E4%BB%A3%E5%8A%9E%E5%A4%84-%E5%A4%96%E9%95%BF%E6%9C%AA%E4%BA%88%E8%AF%81%E5%AE%9E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/981fa564-1823-11ed-b1ec-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/pourquoi-la-lituanie-inquiete-t-elle-le-regime-chinois.png"
description: "立陶宛国会外交委员会主席莫图扎斯日前表示，立方同意中国现阶段在立陶宛设立 “临时代办处 ”。立陶宛国家广播电视台报导，立陶宛外交部长布德里斯对此未给予证实，外委会副主席则批评此举为承认降低国家地位。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        立陶宛国会外交委员会主席莫图扎斯日前表示，立方同意中国现阶段在立陶宛设立&nbsp;“临时代办处&nbsp;”。立陶宛国家广播电视台报导，立陶宛外交部长布德里斯对此未给予证实，外委会副主席则批评此举为承认降低国家地位。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T10:06:43+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 12:06</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-20T12:01:17+00:00">20/06/2026 - 14:01</time></span></p>
<p>莫图扎斯先前接受电台访问时表示，过去立陶宛曾拒绝中方设立“临时代办处”的相关提议，但目前已改变立场，愿意在现阶段同意。</p>
<p>不过，根据立陶宛国家广播电视台报导，立陶宛国会外交委员会副主席帕维里奥尼斯（Žygimantas Pavilionis）批评此举，指出同意设立“临时代办处”恐被视为承认降低立陶宛地位，并称相关议题未经委员会讨论。帕维里奥尼斯也质疑，在俄罗斯对乌克兰战争持续之际，立陶宛将重心转向中国并不合理，并警告北京可能进一步提出要求，例如关闭台湾代表处，甚至影响立陶宛与印太民主国家的合作。</p>
<p>立陶宛国家广播电视台（LRT报导指出，莫图扎斯后来澄清，并非设立“办公室”，而是由临时代办（Chargés d'affaires ad interim）领导的外交代表机构，且采对等原则运作，不构成对立陶宛的羞辱。</p>
<p>报导称，针对此事，立陶宛外交部长布德里斯（Kestutis Budrys）18日在国会受访指出，政府已依程序向相关机构通报外交行动，并与总统、总理及国会领导层保持沟通，但具体作法不便公开。他表示，政府立场明确，希望恢复与中国的外交合作，但“外交本质上是审慎且具保密性的”，公开讨论过多反而不利进展。</p>
<p>立陶宛国家广播电视台报道，近期针对外长的批评主要集中在一些人认为在恢复与中国的外交关系方面努力不足，以及布德里斯关于北约可能打击俄罗斯飞地加里宁格勒的言论。布德里斯本人也表示，与中国的关系目前并非他外交政策的首要任务。</p>
<p>立陶宛2021年底允许台湾在首都维尔纽斯（Vilnius）设立以“台湾”为名的代表处，引发中国不满。中国随后对立陶宛实施外交与经济制裁，单方面将双边外交关系降至代办层级，并召回驻立陶宛大使。</p>
<p>中方外交官后来以“临时代办处”名义申请新的外交官员证，立陶宛方面不予承认，拒绝签发，导致自2025年5月起，立陶宛境内不再有中国外交官。</p>
<p>目前立陶宛与中国已就相关议题进行约2年的对话。报导指出，莫图扎斯强调，立方无意更改台湾代表处名称或关闭，但坦言相关谈判相当敏感。</p>
<p>据立陶宛媒体LRT报导，该国总统瑙塞达（Gitanas Nauseda）表示，期望至少与中国恢复正常的外交代表运作，但不期待双方关系变得亲密。&nbsp;</p>
<p>瑙塞达指出，外交部长凯斯图蒂斯·布德里斯的未来将取决于两个领域的进展：与中国关系正常化以及履行对台湾的承诺。瑙塞达强调，他和外交部长在立陶宛外交政策的任何根本问题上都没有分歧。瑙塞达称他计划下周与社会民主党领导人兼总理候选人明道加斯·辛克维丘斯讨论布德里斯和其他部长的未来。</p>
<p>另据报道，立陶宛总理鲁吉尼埃内星期四（18日）在议会应询时说，立陶宛与中国正就恢复外交关系进行磋商，但“截至今天尚未采取任何具体行动”。</p>
<p>鲁吉尼埃内未证实或否认莫图扎斯的说法，指立陶宛允许中国在维尔纽斯设立临时代办处。她称，立陶宛不是寻求与中国建立密友关系，但设立外交代表机构有助于解决实际的双边关系，包括为两国人民往来提供便利。</p>
<p>鲁吉尼埃内今年2月受访时说，允许台湾在首都维尔纽斯开设以“台湾”为名的代表处是战略性错误后，台湾外交部强调，驻立陶宛台湾代表处的名称是双方共识。中国大陆官媒《环球时报》随即发社评称，修复对华关系，立陶宛嘴上认错还不够。</p>
