---
title: "环太平洋军演24日登场 韩国首度担任海上指挥官"
pubDate: 2026-06-22T08:59:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260622-%E7%8E%AF%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E5%86%9B%E6%BC%9424%E6%97%A5%E7%99%BB%E5%9C%BA-%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E9%A6%96%E5%BA%A6%E6%8B%85%E4%BB%BB%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E6%8C%87%E6%8C%A5%E5%AE%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b43ae416-0fed-11ea-a8ff-005056a99247/w:1024/p:16x9/rimpac_2010_manoeuvres_militaires_0.jpg"
description: "全球规模最大的海上跨国军事演习“环太平洋军演”（RIMPAC）6月24日起登场，适逢美国建国250周年，规模创新高；韩国军官将首度担任海上指挥官，写下55年来首例。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        全球规模最大的海上跨国军事演习“环太平洋军演”（RIMPAC）6月24日起登场，适逢美国建国250周年，规模创新高；韩国军官将首度担任海上指挥官，写下55年来首例。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T08:59:24+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 10:59</time></span></p>
<p>这意味着，韩国海军将在6月24日至7月31日于夏威夷海域举行的多国联合环太平洋军演（RIMPAC）期间负责监督和指挥海上行动，成为今年环太平洋军演的一大焦点。一位韩国海军上将将担任联合部队海上作战司令，在联合特遣部队司令（美国第三舰队司令）的指挥下负责此次演习。来自30多个参演国家的海军部队将在一位韩国海军上将的指挥下协同作战。</p>
<p>美国舰队曾在4月17日举行的2026年军演方案介绍会上宣布了这个消息。韩联社报导，韩国海军将领将在这次演习中指挥多国海上部队，这是韩国首次出任这项职务，也是亚洲国家首次指挥该演习。韩国曾在2024年的军演中担任过副司令。</p>
<p>环太平洋军演今年迎来第30届，韩国海军从1990年开始参加该演习，今年是第19次参演。</p>
<p>中央社记者观察到，韩国海军最新锐的神盾驱逐舰正祖大王号（ROKS Jeongjo the Great）已经停泊在珍珠港。这是韩国最新型的万吨级神盾舰，具备强大的防空与弹道飞弹防御能力，2024年底服役后，首度参加环太军演。此外，韩国3000吨级潜艇“岛山安昌浩”号、4900吨级登陆舰“天子峰”号、P-8A海上巡逻机、AW-159海上作战直升机、6辆韩国型两栖突击装甲车（KAAV）等装备，以及700多名官兵也将参演。</p>
<p>韩国媒体指出，从指挥职务到参演兵力规模，都反映南韩在区域安全合作中的角色逐渐提升。</p>
<p>环太平洋军演是由美国发起，每两年举行一次的多国联合海军演习。该演习始于1971年，旨在确保海上航线安全，提升应对潜在威胁的能力，并整合新技术。2026年的军演将有31个国家参加，包括法国、加拿大、智利和日本。预计将有约40艘舰艇、5艘潜艇、140架飞机和约25000名军事人员参加。</p>
<p>中央社报道引述美军指出，环太军演提供多国部队共同训练机会，目的在促进各国合作，维护海上航道与海洋安全。演习科目涵盖海上作战、防空、反潜、两栖作战、实弹射击与击沉演练等。</p>
<p>印太安全与台海局势持续受到国际关注之际，美国与盟友如何透过这场大规模军演，展现联合作战能力，传达吓阻讯息，将是外界观察重点。</p>
<p>有韩国媒体分析认为，美国将环太平洋军演指挥权移交给韩国，可以被解读为提前移交作战指挥权的理由，同时也表达了美国希望韩国承担更多军事责任以维护美国国家利益的意图。</p>
<p>在此背景下，此次环太平洋军演可能成为美国评估其军队海上指挥能力并检验韩国能否在东北亚发挥更大作用的机会。</p>
