---
title: "联合国暂停在中非部分人道行动"
pubDate: 2026-07-04T19:10:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260704-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E6%9A%82%E5%81%9C%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E9%9D%9E%E9%83%A8%E5%88%86%E4%BA%BA%E9%81%93%E8%A1%8C%E5%8A%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7c5f057a-77da-11f1-b9fa-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-04-l-FMM-archive-Afrique-R%C3%A9publique-centrafricaine-carte-du-pays-Data-RFI.jpg"
description: "在位于非洲中部的内陆地区，由于安全局势不稳定，联合国人道主义事务协调厅（ONU - OCHA / BCAH）暂时停止了在中非共和国（RCA-République centrafricaine）东南部上姆博穆省（Haut-Mbomou）的救援行动。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员从该国首都发回消息说，相…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在位于非洲中部的内陆地区，由于安全局势不稳定，联合国人道主义事务协调厅（ONU - OCHA / BCAH）暂时停止了在中非共和国（RCA-République centrafricaine）东南部上姆博穆省（Haut-Mbomou）的救援行动。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员从该国首都发回消息说，相关地区安全局势恶化，从事人道主义的工作者们遭受暴力和攻击。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T19:10:55+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 21:10</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-04T19:14:01+00:00">04/07/2026 - 21:14</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导，在中非共和国（RCA-République centrafricaine），联合国人道主义事务协调厅（ONU - OCHA / BCAH - Bureau de Coordination des Affaires Humanitaires）暂停了其在该国东南部上姆博穆（Haut-Mbomou）的活动。此举是因当地安全局势恶化，并出现了针对人道主义工作者的暴力与袭击事件。</p>
<p><strong>-- 安全局势的不稳定扰乱人道主义救援行动 --</strong></p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员罗尔夫（Rolf Steve Domia-L）于2026年07月03号星期五当天发自班吉（Bangui）的法文消息说，在中非共和国的东南部地区，尤其是在泽米奥（Zémio）、姆博基（Mboki）和登比亚（Dembia）等地，不安全的动荡局势扰乱了人道主义团队的行动，以及必要物资的运送。这种情况大幅削减了对最弱势群体的援助，并引发了对他们获取援助渠道的关切。</p>
<p>同一法文消息说，联合国人道主义事务协调厅（OCHA）认为，这些事件拖慢了（人道）行动的进度，并增加了向那些缺乏基本服务、基础设施和生计手段的社区提供援助的难度。</p>
<p><strong>-- 恢复人道救援有待冲突各方停止敌对活动 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导引述联合国人道主义事务协调厅（OCHA）工作人员Alban Joseph M’Boligassihe对外披露的情况，中非共和国的上姆博穆省（Haut-Mbomou）目前约有6000名难民和2万名流离失所者。如果人道主义参与方遭到袭击，且发生大量谋杀和威胁的事件，那就必须花时间向冲突各方进行交涉，以保障能够开展人道主义行动。</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员在这篇法文报导的最后一个段落中指出，暂停人道主义行动的后果之一，是数以千计已处于弱势的人们的状况将会持续恶化。人道主义事务协调厅（OCHA）呼吁武装团体及冲突各方停止敌对活动。这一措施对恢复当地的人道主义救援行动必不可缺。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
