---
title: "马克龙到访叙利亚"
pubDate: 2026-07-06T20:42:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260706-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E5%88%B0%E8%AE%BF%E5%8F%99%E5%88%A9%E4%BA%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f9ae174e-7958-11f1-a371-005056a90284/w:1024/p:16x9/000-B9DE8ZZ.jpg"
description: "法国总统马克龙于周一晚抵达大马士革，出访叙利亚。这是自巴沙尔·阿萨德政权倒台及艾哈迈德·沙拉（Ahmad al-Chareh）总统倒台以来，西方国家元首首次访问叙利亚。 法国总统6日晚参观了大马士革古城。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中东 – </span>            法国总统马克龙于周一晚抵达大马士革，出访叙利亚。这是自巴沙尔·阿萨德政权倒台及艾哈迈德·沙拉（Ahmad al-Chareh）总统倒台以来，西方国家元首首次访问叙利亚。 法国总统6日晚参观了大马士革古城。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T20:42:08+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 22:42</time></span></p>
<p>马克龙此次访问叙利亚将倡导建立一个“自由、多元的叙利亚”，并推动该国在中东地区发挥“缓和紧张局势”的作用。法新社记者目击到，马克龙总统抵达时受到了叙利亚外交部长阿萨德·哈桑·希巴尼（Assaad al-Chaibani）的迎接。</p>
<p>爱丽舍宫警告说：“只有充分考虑叙利亚的多元化特性，新的叙利亚才能成为我们的伙伴。”并强调，巴黎在这方面仍然“充满信心”且“要求严格”。“绝不允许任何单一权力取代另一个权力”</p>
<p>法国此前并未透露总统的此次行程，这主要是出于安全考虑；叙利亚在经历了十三年内战后，目前正处于脆弱的和平进程之中，且该国首都一家咖啡馆周四刚发生了一起导致十人丧生的爆炸事件。</p>
<p>尽管叙利亚当局周日就宣布了此次访问，但当时并未说明具体日期。</p>
<p>这是自尼古拉·萨科齐于2008年至2009年间访问叙利亚以来，法国总统首次造访该国。2012年萨科齐再次访问叙利亚，当年的访问是在巴沙尔·阿萨德政权镇压“阿拉伯之春”运动导致外交关系破裂之前。&nbsp;</p>
<p>叙利亚官方通讯社（SANA）周一将此次访问形容为“历史性的”，并称赞其为“恢复叙利亚国际地位进程中的关键一步”。 该通讯社还补充道，此次访问标志着“叙法关系正进入一个基于相互尊重与平衡伙伴关系的新阶段”。</p>
<p>法国总统马克龙携多位商界要人——包括达飞集团（CMA-CGM）的鲁道夫·萨阿德和道达尔能源的帕特里克·普亚内——访问叙利亚，商讨该国的重建和投资复苏事宜，尽管法国企业仍持谨慎态度。</p>
<p>马克龙的随行人员称此次访问“勇敢”，法国总统此行“冒着风险”，仅停留“一天一夜”，避开“如同碉堡般”的宫殿，而是选择“与来自不同政治、宗教背景和抱负的叙利亚民众会面”。</p>
<p>出于安全考虑，具体行程尚未公布，但马克龙总统将于周一晚间在“非正式”场合与叙利亚总统进行“坦诚对话”，随后于周二举行正式法国前大使、法国国际关系研究所（IFRI）专家丹尼斯·博沙尔也认为，此次访问反映了“马克龙总统希望巩固叙利亚新政权的愿望，而与此同时，以色列却竭尽全力削弱叙利亚并使其四分五裂，并且对沙拉背后土耳其的阴影保持警惕。”会谈，并在周二下午举行新闻发布会。</p>
<p>法国总统将于周二晚间直接前往安卡拉参加北约峰会，并于周三与土耳其总统雷埃尔多安举行会谈；叙利亚问题很可能在会谈中被提及。与此同时，沙拉总统将在土耳其首都安卡拉会见特朗普。</p>
