---
title: "美官员称特朗普亲自提前签署美伊谅解备忘录，伊外交部称双方已签"
pubDate: 2026-06-17T22:08:57.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774948"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "央视记者当地时间6月17日获悉，两名美国官员透露，美国和伊朗已远程签署旨在结束战争并开放霍尔木兹海峡的谅解备忘录，该协议现已生效。其中一名官员表示，美国总统特朗普亲自签署了这份文件。 据悉，该签署仪式原定于19日在瑞士举行。此前当日早些时候，一位来自调解国的外交官和另一位知情人士透露，双方曾讨论过提前签署并实施该协议的…"
---

<p data-source="cke">央视记者当地时间6月17日获悉，两名美国官员透露，美国和伊朗已远程签署旨在结束战争并开放霍尔木兹海峡的谅解备忘录，该协议现已生效。其中一名官员表示，美国总统特朗普亲自签署了这份文件。<br><br>据悉，该签署仪式原定于19日在瑞士举行。此前当日早些时候，一位来自调解国的外交官和另一位知情人士透露，双方曾讨论过提前签署并实施该协议的事宜。该外交官表示，讨论加快时间表是为了能早于19日开放海峡，因为双方在这一问题上已达成共识。另一个因素可能是白宫面临着公布谅解备忘录文本的政治压力。不过，这位知情人士声称，是伊朗方面要求在正式签署前不公开文本，并否认白宫此举是为了应对政治压力。<br><br>消息人士称，由美国副总统万斯和伊朗议会议长卡利巴夫率领的美伊代表团之间的会晤，预计仍将按计划于19日在瑞士举行。</p>
<p data-source="cke">伊朗外交部发言人巴加埃当地时间18日表示，目前伊朗与美国的谅解备忘录文本已最终正式敲定，双方已经签署。</p>
<p data-source="cke">据美国方面当地时间17日消息，两名美国官员透露称，美国和伊朗当日以电子方式签署了结束冲突的谅解备忘录，该备忘录现已生效。</p>
<h2>美国公布与伊朗达成的谅解备忘录正式文本</h2>
<p data-source="cke">据美国方面17日披露消息，一名美国政府高级官员当天宣读了美国同伊朗达成的谅解备忘录正式文本。该文件包含14项条款，详细列出了重新开放霍尔木兹海峡及放宽对伊部分金融限制的内容，并阐明了在未来技术性会谈中解决伊朗核问题的预期目标。</p>
<p data-source="cke">这份文件名为《美利坚合众国与伊朗伊斯兰共和国之间的伊斯兰堡谅解备忘录》。该官员说，这是一项能够立即开放霍尔木兹海峡并促使伊朗销毁核材料的协议。同时，它还建立了一种动态调节机制，如果伊朗表现出更多善意，美方将相应地加大经济和制裁方面的减免力度。</p>
<p data-source="cke">根据这份文件，美国和伊朗立即并永久停止包括黎巴嫩在内的所有战线的军事行动，承诺今后互不发动战争或军事行动，最终协议将确认包括黎巴嫩在内的所有战线战争的永久结束；美国与伊朗承诺在最多60天内进行谈判并达成最终协议；美国在谅解备忘录签署后将立即着手解除对伊朗的海上封锁，将在30天内完全解除海上封锁，并承诺在最终协议达成后30天内将其军队撤离伊朗周边区域；美国承诺与区域伙伴合作投入至少3000亿美元用于伊朗重建与经济发展，其实施机制将作为最终协议的一部分在60天内敲定；美国承诺将终止针对伊朗的各类制裁，并在谅解备忘录实施后开放伊朗被冻结或受限的资金及资产；伊朗将在谅解备忘录签署后确保商船在60天期限内免费安全地在波斯湾至阿曼海之间通行，伊朗将在30天内开展排除水雷工作；伊朗重申其不会获取或研制核武器，双方同意在国际原子能机构的监督下对伊朗的浓缩铀进行现场稀释等。</p>
<p data-source="cke">此前，据美政府高级官员15日表示，美伊已通过电子方式签署谅解备忘录，双方将于19日在瑞士举行正式签署仪式。不过，美国总统特朗普17日在法国举行的记者会上说，美伊谅解备忘录可能在18日或19日签署。</p>
<p data-source="cke">伊朗伊斯兰共和国通讯社当地时间17日晚也公布了伊美谅解备忘录文本全文。</p>
<h2 data-source="cke">伊朗方面披露美伊谅解备忘录文本内容</h2>
<p data-source="cke">当地时间17日，伊朗官方通讯社伊通社披露了美伊谅解备忘录文本内容。但目前尚未得到伊朗相关政府部门证实。其内容全文如下：</p>
<ol data-source="cke">
<li data-source="cke">伊朗、美国及其在本次战争中的盟友，通过签署本谅解备忘录，宣布在包括黎巴嫩在内的所有战线立即并永久停止军事行动，并承诺今后不再相互发动任何战争或军事行动，不再相互使用或威胁使用武力，并保障黎巴嫩的领土完整与主权。最终协议将确认永久性结束所有战线战争，尤其是黎巴嫩，以及本条所涉其他内容。</li>
<li data-source="cke">伊朗与美国承诺相互尊重彼此的主权与领土完整，并避免干涉对方内政。</li>
<li data-source="cke">伊朗与美国承诺在最多60天内进行谈判并达成最终协议，经双方同意可延长。</li>
<li data-source="cke">在签署谅解备忘录后，美国将立即开始解除其对伊朗的海上封锁及任何干扰或阻碍，并在30天内全面结束海上封锁。在此期间，船舶通行量将按照战前交通水平进行。此外，美国还承诺在最终协议达成后30天内，从伊朗周边区域撤出其军事力量。</li>
<li data-source="cke">签署谅解备忘录后，伊朗将尽最大努力制定相关安排，允许商船在仅限60天的时间内，免费且安全地从波斯湾通行至阿曼海，反之亦然。商船通行将立即开始。考虑到伊朗需要消除相关技术与军事障碍以及进行排雷等必要工作，将在30天内恢复正常通行。<br data-source="cke">伊朗将与阿曼就霍尔木兹海峡未来管理与海上服务机制进行讨论，并依据适用的国际法以及海峡沿岸国家的主权权利，与波斯湾其他沿岸国家交换意见。</li>
<li data-source="cke">美国承诺将与其地区伙伴一道，为伊朗的经济重建与发展制定一项经双方同意的确定计划，并提供至少3000亿美元的资金。该计划的执行机制将作为最终协议的一部分，在60天内敲定。美国将提供相关金融交易所需的一切批准、豁免和许可。</li>
<li data-source="cke">美国承诺将在最终协议所规定、经双方同意的时间表内，终止针对伊朗的所有制裁，包括联合国安理会决议、国际原子能机构理事会决议，以及所有美国单边制裁，无论是一级制裁还是二级制裁。<br data-source="cke">伊朗和美国均承认上述解除制裁问题的根本重要性，并表示将致力于在谈判中尽快处理这些事项，以便就此达成一致协议。</li>
<li data-source="cke">伊朗重申，不会生产或获取核武器。美国与伊朗已同意根据第7条所规定的时间表，通过双方商定的机制解决浓缩材料库存的处理问题，最低限度的处理方式是在国际原子能机构监督下进行现场稀释。<br data-source="cke">双方还同意，基于最终协议将达成的令人满意的框架，将讨论铀浓缩问题以及与伊朗核需求相关的其他话题。最终协议将确认本条款的内容。<br data-source="cke">伊朗与美国承认上述核问题的根本重要性，并表示将致力于在谈判中尽快处理这些问题，以期就相关事项达成一致。</li>
<li data-source="cke">伊朗与美国同意，在达成最终协议之前维持现状。伊朗将在其核计划方面维持现状，而美国不会对伊朗实施任何新的制裁，也不会在该地区部署更多军事力量。</li>
<li data-source="cke">美国承诺，在签署本谅解备忘录后立即为伊朗原油、石化产品及其衍生品出口，以及包括银行交易、保险、运输等在内的所有相关服务提供由财政部签发的豁免，直至制裁终止。</li>
<li data-source="cke">美国承诺，通过执行本谅解备忘录，使伊朗所有受限制或被冻结的资金和资产完全恢复可使用状态。美国与伊朗将在谈判过程中，就这些资金解冻的具体程序达成一致。<br data-source="cke">无论这些资金是仍保留在原账户中，还是进行转移，都必须能够被完全用于支付给由伊朗中央银行指定的任何最终受益方。美国承诺，将就此签发所有必要的批准和许可。</li>
<li data-source="cke">伊朗与美国同意建立一个执行机制，以监督本谅解备忘录的顺利实施以及未来对最终协议的遵守情况。</li>
<li data-source="cke">在签署本谅解备忘录后，并以备忘录第1、4、5、10和11条的启动与持续执行为前提，伊朗与美国将专门就其余条款展开最终谈判。</li>
<li data-source="cke">最终协议将通过联合国安理会的一份具有约束力的决议予以确认。</li>
</ol>
<p data-source="cke"><span>本文来源：央视新闻，原文标题：《美官员称特朗普亲自提前签署美伊谅解备忘录》、《伊朗外交部发言人：美伊已签署谅解备忘录》、《美国公布与伊朗达成的谅解备忘录正式文本》、《伊朗方面披露美伊谅解备忘录文本内容》。</span></p>
