---
title: "阿斯麦：从未向中国出口极紫外光刻机或部件"
pubDate: 2026-06-20T20:33:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260620-%E9%98%BF%E6%96%AF%E9%BA%A6-%E4%BB%8E%E6%9C%AA%E5%90%91%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%87%BA%E5%8F%A3%E6%9E%81%E7%B4%AB%E5%A4%96%E5%85%89%E5%88%BB%E6%9C%BA%E6%88%96%E9%83%A8%E4%BB%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/456c2f46-6ce7-11f1-a1d2-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/ASML-scaled-e1768821726114.jpg"
description: "荷兰光刻机制造商阿斯麦（ASML）6月19日表示，从未向中国出口过极紫外（EUV）光刻机及部件。美国商务部长霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）在多次会晤中向ASML高管表达了他的担忧。路透社20日发布一篇题为“全球最受瞩目的机器是否已流入中国？华盛顿对此表示极大的担忧”。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中国 – </span>            荷兰光刻机制造商阿斯麦（ASML）6月19日表示，从未向中国出口过极紫外（EUV）光刻机及部件。美国商务部长霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）在多次会晤中向ASML高管表达了他的担忧。路透社20日发布一篇题为“全球最受瞩目的机器是否已流入中国？华盛顿对此表示极大的担忧”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T20:33:24+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 22:33</time></span></p>
<p>据彭博社报道，华盛顿担心一台极紫外（EUV）光刻机——生产先进芯片的关键技术——违反了美国要求实施的出口管制规定，流入了中国。与此同时，美国正日益寻求协调国际法规。去年4月，华盛顿提出一项法案，旨在迫使其盟友将其出口管制与美国保持一致，该法案明确针对这家荷兰公司生产的机床，以限制中国的技术能力。</p>
<p>面对这些指控，阿斯麦ASML发布新闻稿予以坚决回应。这家荷兰公司正式否认违规指控，并声明从未向中国交付过EUV光刻系统。制造商明确指出，该禁令同样适用于任何专为这些高精度机器设计的组件、模块或设备，其中最先进的型号重量接近180吨。</p>
<p>ASML管理层坚称，公司会持续调整业务活动，以符合不断变化的国际出口法规。</p>
<p>荷兰外交部重申，芯片制造设备的出口受到严格的监管，该监管框架以欧洲法规为基础，并辅以国家层面的措施。荷兰政府强调，每个相关组件都需要许可证，并且这项政策会得到严格执行。</p>
<p>这种严密的监管是在日益激烈的技术竞争背景下进行的。去年12月有报道称，由前阿斯麦ASML工程师领导的中国科学家团队研发出一台EUV原型机，这表明中国正努力摆脱对西方技术的依赖。截至目前，白宫和美国商务部均未对此发表进一步评论。</p>
<p>阿斯麦（ASML Holding N.V.）是一间位于荷兰费尔德霍芬的半导体设备制造商，成立于1984年。</p>
