---
title: "古特雷斯：铭记斯雷布雷尼察种族灭绝 用真相对抗否认、用正义对抗有罪不罚"
pubDate: 2026-07-09T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142450"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/07/06-07-2026-UN-Srebrenica-memorial-05.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "在联合国大会举行纪念1995年斯雷布雷尼察种族灭绝事件国际反思与纪念日会议之际，联合国秘书长古特雷斯呼吁国际社会铭记斯雷布雷尼察惨剧，重申法院已查明的事实，承认受害者的苦难，追究责任，用真相对抗否认，用正义对抗有罪不罚，确保此类惨剧永不再现。"
---

<p>在联合国大会举行纪念1995年斯雷布雷尼察种族灭绝事件国际反思与纪念日会议之际，联合国秘书长古特雷斯呼吁国际社会铭记斯雷布雷尼察惨剧，重申法院已查明的事实，承认受害者的苦难，追究责任，用真相对抗否认，用正义对抗有罪不罚，确保此类惨剧永不再现。</p>
<p>古特雷斯秘书长在由办公厅主任拉特雷代为宣读的讲话中表示，1995年7月，8000多名波斯尼亚穆斯林男子和男孩——其中许多人曾试图在波托查里联合国营地寻求庇护——被系统性地与家人分离，遭到处决，并被埋入集体墓穴。</p>
<p>他说，数千名妇女、儿童和老人被迫流离失所，整整一代人的未来被剥夺。这是第二次世界大战以来发生在欧洲土地上的最严重暴行。</p>
<p>古特雷斯表示，消灭斯雷布雷尼察波斯尼亚穆斯林的企图最终失败了，幸存者就是最有力的证明。他们不断在国家和国际法庭作证，其中“斯雷布雷尼察之母”组织在追求真相与正义的过程中展现了非凡勇气，并帮助重建社区，以爱与同情而非仇恨和报复抚养后代。</p>
<p>古特雷斯指出，联合国大会于2024年设立“斯雷布雷尼察种族灭绝事件国际反思与纪念日”，纪念这一天意味着承担责任，重申法院查明的事实，承认受害者的苦难，并追究责任，唯有如此，才能重建信任、维持和平、防止暴行。</p>
<p>他说，前南斯拉夫问题国际刑事法庭和国际法院均认定，1995年发生在斯雷布雷尼察的行径构成种族灭绝，并重申罪责在于个人，而不能归咎于任何族裔、宗教或其他群体、社区。</p>
<p>他强调，国际法明确规定，各国有义务防止种族灭绝。</p>
<p>古特雷斯表示，捍卫国际司法裁决，抵制否认和历史修正主义，确保受害者的声音永不被湮没，是国际社会共同肩负的责任。</p>
<p>他表示，一个共同的未来绝不应容许否认种族灭绝或历史修正主义存在，而应由对话而非分裂引领人们走向和平。</p>
<p>古特雷斯表示，斯雷布雷尼察事件发生后，世界再次宣称“绝不再发生”，然而，仇恨言论不断蔓延，助长歧视、极端主义和分裂，被定罪的战争罪犯甚至受到歌颂。</p>
<p>他强调，必须及早采取行动，因为预防是国际社会的共同责任，也是最可靠的保障。</p>
<p>古特雷斯呼吁所有会员国值此国际纪念日之际，履行共同责任，“用真相对抗否认，用正义对抗有罪不罚”。</p>
<p>他说，国际社会今天怀着谦卑与决心缅怀并致敬受害者，决心确保此类惨剧永不再现。</p>
