---
title: "华中危废中心落户武昌 居民抗议多人被抓"
pubDate: 2026-06-18T05:40:40.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/2026/06/18/china-wuhan-protest-laboratory/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/DY3QAFQKG5FBJK5JHW7DMQOW5U.jpg?smart=true&auth=cf18ce848b1d7661638b52a20b792b564c21e74843c909f5fe856b2b373ea2e7&width=1200&height=630"
description: "武汉武昌华中危险废物实验室工地近日引发居民抗议。6月10日起，施工现场周边持续出现维权行动。多段视频显示，公安到场驱散人群，多人被警察抓走。当地居民说，他们反对项目落户住宅密集区，担心废气、废水及危险废物样品管理影响周边环境。"
---

<p class="c-paragraph">武汉武昌华中危险废物实验室工地近日引发居民抗议。6月10日起，施工现场周边持续出现维权行动。多段视频显示，公安到场驱散人群，多人被警察抓走。当地居民说，他们反对项目落户住宅密集区，担心废气、废水及危险废物样品管理影响周边环境。</p>
<p class="c-paragraph">6月10日至16日晚，武昌区危险废物实验室施工现场周边持续出现居民集体维权行动。多段现场视频显示，晚间抗议人数较多，现场聚集者达数百人规模，公安和辅警人数众多，部分时段可见数十人列队戒备。12日晚，居民在现场高唱《义勇军进行曲》。视频中，有人喊：“警察打人啦，打人啦。”在昏暗的街灯下，白衣男子被两名警察推着走，女子与警察拉扯中倒地，年轻女子疑似被打后在现场哭泣。</p>
<p class="c-paragraph">涉事项目为华中区域危险废物环境风险防控技术中心建设项目，又称危险废物实验室。连日来，居民在现场抗议，并前往湖北省生态环境厅请愿，要求当局停止该工程项目，但在门口遭辅警阻挠。拉扯中，多人受伤，其中，画面显示男子与辅警推撞拉扯。有人躺倒在地，后被抬上救护车送往医院治疗。另有长者在门口静坐，请愿队伍延伸数十米，现场仍有警察戒备。</p>
<p class="c-paragraph">武昌居民刘先生对本台记者说，居民维权行动本周二还在进行，也引来更多人声援和围观：“我听说公正路那边有居民抗议一个危险品项目，警察抓了几个年轻人，双方发生争执时，有抗议的人被警察打了，不知道他们被放了没有。居民担心会污染环境。这个项目离居民的房子太近，周边都是小区、学校、商场。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">居民称项目靠近住宅</h3>
<p class="c-paragraph">一份以“致武汉市武昌区公正路周边邻居的一封信”为题的传单显示，涉事项目位于武昌区公正路一带，周边分布有多个住宅小区和商业设施。传单列出项目与附近小区的距离，并称项目距离“壹号院二期”约27米，周边数百米内有多个住宅小区。传单还提到，该项目涉及危险废物鉴别、毒理实验、样品管理和污染控制等内容，呼吁周边居民关注项目选址及信息公开问题。</p>
<p class="c-paragraph">公开招标资料显示，该项目地点位于武汉市武昌区公正路28号，项目法人或招标人为湖北省生态环境科学研究院。项目早期投资估算为20565.59万元，资金来源为自筹资金。武汉市自然资源和城乡建设局3月19日规划公示显示，项目计划用地面积5100平方米，总建筑面积17240平方米。</p>
<p class="c-paragraph">招标资料列出的建设内容包括危险废物环境危害特性识别及鉴别实验室、危险废物全过程环境风险评估实验室、危险废物利用处置技术及装备研发实验室、危险废物环境风险预警与应急处置技术实验室、公共数据中心、公共实验设备平台和公共样品库等。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">官方回复称废气将处理后排放</h3>
<p class="c-paragraph">湖北省生态环境厅6月10日在12345平台回复相关咨询时提到，该项目建设单位为湖北省生态环境科学研究院，施工总承包单位为武汉建工集团股份有限公司。回复内容显示，投诉人反映，该项目打桩点与隔壁超高层建筑直线距离不足10米；项目环评报告表已报送武汉市生态环境局武昌区分局审批，实验废气将经收集和处理后排放。</p>
<p class="c-paragraph">对官方技术性回应，湖北环保公益人士陈先生对记者说：“这类项目建在哪里，周边有没有几个小区、住了多少人，官方不能只说通过环评就可以施工。万一发生意外，谁来负责？为什么事先不征求居民意见？官方处理这些事，很少真正和居民讨论，老百姓的担心没人管，最后就容易发生抗议。”</p>
<p class="c-paragraph">武汉居民对实验室安全问题尤为敏感。2020年新冠疫情爆发后，位于武汉的实验室曾被部分国家官员、研究人员及媒体视为疫情可能来源之一，但迄今病毒起源问题仍未有国际公认结论。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">华中中心纳入国家规划</h3>
<p class="c-paragraph">根据中国生态环境部2023年发布的《危险废物重大工程建设总体实施方案》，中国将建设国家技术中心和6个区域性危险废物环境风险防控技术中心。文件显示，华中区域技术中心由湖北省负责，主要依托省级生态环境科学研究机构建设。</p>
<p class="c-paragraph">陈先生说：“这种事情以前在广东、山东很多地方也发生过，包括化工厂、化肥厂、垃圾焚烧场等项目。事先不征求居民意见，后来引发大规模抗议，最后项目被迫停下来。”</p>
<p class="c-paragraph">社交平台账号“李老师不是你老师”发布的信息还显示，目前相关现场视频和居民抗议信息在大陆社交平台上难以搜索，部分试图联系事发地附近网友的渠道也无法取得回应。本台尝试联系湖北省生态环境厅，截至发稿前未获回应。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
