---
title: "法国2027年大选：十年前马克龙清洗了旧政治阶层，如今法国人期待新篇章"
pubDate: 2026-07-03T10:38:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260703-%E6%B3%95%E5%9B%BD2027%E5%B9%B4%E5%A4%A7%E9%80%89-%E5%8D%81%E5%B9%B4%E5%89%8D%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E6%B8%85%E6%B4%97%E4%BA%86%E6%97%A7%E6%94%BF%E6%B2%BB%E9%98%B6%E5%B1%82%EF%BC%8C%E5%A6%82%E4%BB%8A%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E6%9C%9F%E5%BE%85%E6%96%B0%E7%AF%87%E7%AB%A0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/56acb954-76cb-11f1-a797-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26183384388814.jpg"
description: "各位好，7月3日出刊的法国主流日刊集中关注了将于2027年4月18日和5月2日举行的两轮法国总统选举的前瞻。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T10:38:53+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 12:38</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                各位好，7月3日出刊的法国主流日刊集中关注了将于2027年4月18日和5月2日举行的两轮法国总统选举的前瞻。                    </p>
<p>费加罗报在头版关注了<strong>法国的“深刻的民主不适”</strong>：法国面临重重困难，法国社会日益分化，法国选民陷入深深的怀疑。自上一次总统选举以来，直到国民议会因解散后举行的立法选举，选民们已经七次前往投票，却始终未能促成一个能够解决他们所面临问题的政治方案。如何驱散“迷惘、失望、疲惫与排斥”的气氛，将成为马克龙的继任者的首要挑战。</p>
<p>费加罗报认为，<strong>法国出现了国家性的绝望</strong>。<strong>移民危机、身份认同危机、工业危机、治安危机、社会危机、环境危机、政治危机、代际危机……全球化成为众矢之的</strong>。人们对自身生活水平下降深感担忧。但占据主导地位的，尤其是对法国将不再是法国的恐惧。担心它的传统、文化以及生活方式会消失；担心它的未来和历史都将脱离自己的掌控；担心它会失去自身的独特性；担心它会四分五裂。</p>
<p>费加罗报重提<strong>戴高乐</strong>将军当年的评论，指出，现如今的<strong>法国政坛充斥着“衰败的跑腿者”，“无能的政客”和“放弃责任的妖精”</strong>。无论是右翼、左翼还是中间派。马克龙在2017年“<strong>清洗了旧政治阶层</strong>”，但现在，许多法国人希望翻开新的一页。社会分歧愈发激进，两端政治力量不断上升。费加罗报认为，常常被划归到极左翼的党派“不屈法国“由于强烈存在<strong>诉诸起义的倾向</strong>，被认为比极右翼“国民联盟”要危险得多。</p>
<p>费加罗报认为，法国人明确提出了三项优先目标：<strong>减少税负和行政规范，建设运转良好的工业与农业，以及严格控制移民</strong>。对于一位头脑清醒、务实的未来总统而言，并非无法实现。“不可能”不是法国人的字典里有的词。前提是，未来的总统能够在当选后成功与一个多数派，或多个多数派达成合作。</p>
<p>今日出刊的解放报也大篇幅谈到2027年的法国总统选举。解放报认为，也许大选前的各种民意调查，并不是一件有效且有益的事。解放报<strong>把民调称为“一种多年来不断加深的瘾”</strong>。因为法国的民主程序，以及更广泛而言的公共生活，已经依赖于民意调查，甚至被民意调查所扭曲——或者用一个更好听的说法，称之为“舆论研究”。这些调查当然可以为社会科学提供研究素材，有时也能帮助政治决策者了解“人民”真正的想法，而不仅仅是各类正式机构所表达的意见。但更重要的是，它们成为了媒体机器不断渴求的对象。民调还具有一种“施为性”作用。很多时候，一项民调的作用，就是把某个议题推上公共议程，或者让某位人物获得更多曝光。究竟选择哪些政治人物作为调查对象，本身就是一种选择。至于如何对原始数据进行“校正”，也是并非始终中立。</p>
<p>此外，民意调查可能出错，而且事实上也经常出错；更重要的是，民调是由委托方出资进行的，其中一些委托方怀有隐蔽的目的。对此，解放报发问：<strong>是否应该禁止民意调查？</strong>或者对民调进行规范，以便让各种思想观点的交锋能够真正拥有充分的空间？解放报提出，<strong>也许引入“无民调”时期，会是一种有利于民主的解决方案</strong>。但这一政治“高烧”的温度计，若要彻底禁止，显然并不现实。或许对民调进行严格规范，将会是一条可行之路。</p>
<p>今日出刊的经济类回声报对<strong>欧洲央行行长，法国人克里斯蒂娜·拉加德</strong>作了长篇采访，拉加德表示，并不排除在法国总统选举辩论中发挥影响，<strong>希望“在2027年发出一个法国和欧洲的声音”</strong>。她表示，如果法国立足于欧盟的根基受到威胁，她将不再保持沉默。拉加德表示，其作为欧洲央行行长的任期将于2027年10月结束。但在法国总统选举的讨论中，应当有一个欧洲的声音，让人们了解，<strong>法国必须在欧洲大陆未来的经济前景中发挥决定性的作用。而没有欧洲这一环境和根基，法国的经济前景将变得模糊不清</strong>。</p>
