---
title: "中国商务部长赴欧盟总部会谈，谋求缓解中欧贸易紧张关系"
pubDate: 2026-06-29T09:14:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260629-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%95%86%E5%8A%A1%E9%83%A8%E9%95%BF%E8%B5%B4%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%80%BB%E9%83%A8%E4%BC%9A%E8%B0%88%EF%BC%8C%E8%B0%8B%E6%B1%82%E7%BC%93%E8%A7%A3%E4%B8%AD%E6%AC%A7%E8%B4%B8%E6%98%93%E7%B4%A7%E5%BC%A0%E5%85%B3%E7%B3%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a471d846-2a08-11f1-93cc-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26065305126885.jpg"
description: "中国商务部长王文涛29日抵达布鲁塞尔，与欧盟委员会官员就当前紧张的贸易关系展开会谈。由于欧洲对华贸易逆差不断扩大，欧盟成员几乎一致认为有必要强化应对中国商品冲击的手段，而中方也一再警告，表示会对一切涉及中国企业的限制措施发起反制。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国商务部长王文涛29日抵达布鲁塞尔，与欧盟委员会官员就当前紧张的贸易关系展开会谈。由于欧洲对华贸易逆差不断扩大，欧盟成员几乎一致认为有必要强化应对中国商品冲击的手段，而中方也一再警告，表示会对一切涉及中国企业的限制措施发起反制。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T09:14:38+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 11:14</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T09:18:55+00:00">29/06/2026 - 11:18</time></span></p>
<p>法新社28日引述欧洲统计局的数字指出，欧盟对华商品贸易逆差额如今每天都在10亿欧元以上。虽然整体数额仍然低于2022年的水平，但最近十年来，中国对欧出口总量已经翻了五番，价值总额也翻倍。</p>
<p>欧盟对中国不公平竞争的指控近日更得到了一项由全球38个市场经济国家组成的政府间国际组织：经济合作与发展组织的数据支持。经合组织对2004至2020年间的数据追踪研究显示，虽然不少国家近年都以不同形式的补贴政策支持本国产品出口，但中国政府对企业的补贴水平为全球最高：中国企业收到的政府补贴平均高于经合组织成员国水平三到八倍。</p>
<p>与此同时，美国总统特朗普重返白宫以来全面开展的关税大战，也令欧盟面对更多来自中国的压力。欧盟以及成员国领导人几次三番前往北京，谋求平衡中欧贸易，但效果不彰。</p>
<p>面对压力，欧盟27国目前基本统一了立场，从不久前在法国埃维昂举行的七国集团领导人峰会，到随后的欧盟布鲁塞尔峰会，27国几乎一致认为有必要进一步强化应对措施，缓解中国产品的价格优势对欧盟内部市场的冲击。法国则建议欧盟效仿美国301调查机制，针对不公平贸易竞争行为，灵活采取加征惩罚性关税措施。</p>
<p>欧盟委员会目前尚未宣布任何新的具体举措。但近日欧盟对中国钢制品加征关税的措施，以及对中国进口小包裹加征关税的措施都将自7月1日，也就是两天后生效。</p>
<p>从目前安排来看，中国商务部长29日将在布鲁塞尔与欧委会贸易专员会谈。王文涛抵达布鲁塞尔前几日，中国驻欧盟代表一方面强调，倘若欧盟推出的限制措施影响中国企业，中方将会采取反制措施。但他也同时表示，双方完全有能力通过对话解决贸易纠纷。</p>
<p>中国是欧盟第四大出口市场，而中国则是欧盟最大的进口国。</p>
