---
title: "南非对国脚亚当斯死因启动调查"
pubDate: 2026-07-12T18:58:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260712-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-2026%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E5%8D%97%E9%9D%9E%E5%AF%B9%E5%9B%BD%E8%84%9A%E4%BA%9A%E5%BD%93%E6%96%AF%E6%AD%BB%E5%9B%A0%E5%90%AF%E5%8A%A8%E8%B0%83%E6%9F%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a9332358-7e22-11f1-85a5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2027-12-07-D-FMM-archive-Afrique-du-Sud-D%C3%A9c%C3%A8s-Jayden-Adams.jpg"
description: "曾于两周前06月25日在2026年世界杯足球赛上参加与韩国国足对阵的南非25岁国脚杰登·亚当斯（Jayden Adams）于2026年07月11日星期六突然传出死讯。南非体育、艺术和文化部长盖顿·麦肯齐（Gayton Mckenzie）在对外宣布这一消息时，没有提到具体死因。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语…"
---

<p>
                        曾于两周前06月25日在2026年世界杯足球赛上参加与韩国国足对阵的南非25岁国脚杰登·亚当斯（Jayden Adams）于2026年07月11日星期六突然传出死讯。南非体育、艺术和文化部长盖顿·麦肯齐（Gayton Mckenzie）在对外宣布这一消息时，没有提到具体死因。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员在今天07月12号星期日发自约翰内斯堡（Johannesburg）的更新报道中指出，这位英年早逝的中场球员正处于其职业生涯的上升阶段。南非警方宣布对此启动调查。        </p>
<p>-- 南非官方通报杰登·亚当斯（Jayden Adams）的死讯震惊足球界 --</p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）今天2026年07月12号星期日的法文更新报道。刚刚参加了2026年世界杯足球赛的南非（Afrique du Sud）国家足球队（Bafana Bafana）中场球员杰登·亚当斯（Jayden Adams）于07月11日星期六突然去世，享年 25 岁。南非体育部长盖顿·麦肯齐（Gayton Mckenzie）对外宣布的这一死讯，震惊了整个足球界。</p>
<p>同一法文报道说，南非体育部长盖顿·麦肯齐（Gayton Mckenzie）在一份声明中表示：“这对南非体育界来说是极其黑暗的一天。”“南非足球失去了一位最闪耀的青年才俊。”本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报道注意到，就这名南非国脚的具体死因，当局在这份声明中表示：“尚未得到证实”（n'a pas encore été confirmée ）。</p>
<p>-- 南非国足队员杰登·亚当斯（Jayden Adams）正处于职业上升期 --</p>
<p>本台法广非洲通讯员约瑟芬（Joséphine K）发自约翰内斯堡（Johannesburg）的消息说，杰登·亚当斯（Jayden Adams），这位年轻的中场球员正处于上升期。他出生于开普敦（le Cap），自2020年成为职业球员以来，先是在[斯泰伦博斯足球俱乐部]（Stellenbosh F.C.）崭露头角，随后于2025年1月加盟[马梅洛迪日落足球俱乐部]（Mamelodi Sundowns F.C.）。在科特迪瓦（Côte d'ivoire）举办的2024年 非洲国家杯(CAN-Coupe d'Afrique des nations)的赛事上，他就已入选最终摘取季军（第三名）的南非国足队。</p>
<p>本台法广(RFI)法文报道指出，在2026年世界杯足球赛上，杰登·亚当斯（Jayden Adams）作为一名南非国足队员，参加了A组小组赛的全部三场比赛。其中，前两场是作为正式队员出战墨西哥和捷克，第三场对阵韩国，则是作为一名替补队员在第80分钟上场。不过，在南非队以0-1负于加拿大的seizième de finale的对决赛上，他没有出场。</p>
<p>-- 南非警方宣布启动调查确定杰登·亚当斯（Jayden Adams）死因 --</p>
<p>据介绍，25岁的南非国脚杰登·亚当斯（Jayden Adams）的遗体于周六上午，在开普敦市中心的Schotschekloof街区的一处住宅内被发现。死因尚不清楚。南非警方则宣布对此启动调查，以确定死因。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）在这篇法文报导的最后一个段落中表示，南非国足（Bafana Bafana）前队员Matthew Booth也评价说，杰登·亚当斯（Jayden Adams）的职业球员生涯正在上升期，他是一名非常全面的球员，在场上十分的机智。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广 RFI 电台 尼古拉 ）</p>
<p>-- Fin --</p>
