---
title: "中外交部:“欧盟面临的问题根源不在中国”"
pubDate: 2026-06-30T21:02:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260630-%E4%B8%AD%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98%E6%A0%B9%E6%BA%90%E4%B8%8D%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7ab6d634-423e-11f1-b3ac-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26114547730833.jpg"
description: "中国外交部周二发表声明称，中国并非欧盟面临困境的“根源”。欧盟贸易主管马罗什.谢夫乔维奇(Maros Sefcovic)表示，欧盟和中国将建立一个监督贸易流量的系统，并着眼于今年秋季展开进一步讨论"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中欧 – </span>            中国外交部周二发表声明称，中国并非欧盟面临困境的“根源”。欧盟贸易主管马罗什.谢夫乔维奇(Maros Sefcovic)表示，欧盟和中国将建立一个监督贸易流量的系统，并着眼于今年秋季展开进一步讨论        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T21:02:51+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 23:02</time></span></p>
<p>此前，双方举行了旨在避免贸易战的会谈。欧盟委员会委员马罗什·谢夫乔维奇（Maros Sefcovic)周一在布鲁塞尔会见了中国商务部长王文涛，表达了欧盟希望重新平衡贸易的愿望。</p>
<p>北京方面已宣布对多家美国公司采取报复措施，尤其是在国防和稀土领域，以回应五角大楼制定的黑名单。</p>
<p>欧盟对华贸易逆差目前每天超过10亿欧元，这一巨大缺口被欧洲方面主要归咎于北京的不公平贸易行为。面对这种“难以为继”的局面，欧盟委员会主席马罗斯·谢夫乔维奇强调，“维持现状绝非可行之策”，并指出欧洲必须“捍卫自身工业基础，争取全球公平竞争环境”。</p>
<p>外交部发言人郭嘉昆周二在例行记者会上回应称，“中国和欧盟是伙伴，而非竞争对手”。他补充道，“欧盟面临的问题根源不在中国。解决双方经贸问题的关键在于深化中欧合作、共同发展。”他还表示，北京愿“加强与欧洲的沟通磋商，以建设性的方式妥善处理贸易争端”。</p>
<p>马罗斯·谢夫乔维奇和王文涛同意在未来几个月加强磋商，布鲁塞尔方面的目标是在王文涛10月访华期间取得“首批具体成果”。过去十年，欧洲对华贸易逆差在数量上增长了五倍。</p>
<p>布鲁塞尔方面主要将此归咎于不公平竞争，指责北京大规模补贴其企业，此举可能摧毁欧洲的整个工业部门（汽车、化工、钢铁等）。北京否认了这一指控，但根据经合组织的数据，从2004年到2025年，中国企业获得的公共支持平均是经合组织成员国同类企业的3到8倍。欧盟也希望减少对中国关键原材料和半导体供应的巨大依赖。</p>
