---
title: "罕见联合声明！中欧宣布：启动贸易投资磋商机制"
pubDate: 2026-06-30T23:58:15.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775898"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "当地时间6月29日，中国商务部部长王文涛与欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇在布鲁塞尔举行中欧贸易投资磋商机制首次会议，并发表联合声明。双方达成多项共识，确定正式成立中欧贸易投资磋商机制，下设贸易和投资平衡、出口管制、知识产权、世贸组织改革四个工作板块。欧方以及国际媒体对此次中欧贸易投资磋商机制会议非常关注，对会议…"
---

<p>当地时间6月29日，中国商务部部长王文涛与欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇在布鲁塞尔举行中欧贸易投资磋商机制首次会议，并发表联合声明。双方达成多项共识，确定正式成立中欧贸易投资磋商机制，下设贸易和投资平衡、出口管制、知识产权、世贸组织改革四个工作板块。欧方以及国际媒体对此次中欧贸易投资磋商机制会议非常关注，对会议取得的共识评价积极。谢夫乔维奇表示：“我们的团队有明确的任务和雄心勃勃的时间表，希望在今年10月之前取得切实成果。”多名中国专家接受《环球时报》记者采访时表示，当外界纷纷猜测中欧有爆发贸易战风险之际，双方经过会谈正式设立贸易投资磋商机制并发表联合声明，为避免经贸矛盾无序激化划定了“止跌线”。中国外交部发言人郭嘉昆6月30日在例行记者会上表示，中欧是伙伴而不是对手，中欧经贸合作的本质是互利共赢。欧盟面临的问题根源不在中国，解决双方经贸关切的钥匙在于深化中欧合作，实现共同发展。中方愿同欧方加强沟通协商，本着平等、尊重、互惠原则，以建设性方式妥善处理贸易分歧，共同维护全球产供链稳定。</p>
<h2>希望“10月前取得切实成果”</h2>
<p>“中欧发表了一份‘罕见’的联合声明，共同宣布启动贸易投资磋商机制。”英国《金融时报》6月30日报道称，这是一个双方尝试解决贸易分歧和市场准入问题的对话机制。联合声明称，中欧作为关键贸易伙伴，成立中欧贸易投资磋商机制的主要目的在于“加强部长级贸易投资政策对话，以稳定双边关系，使其更加平衡”。美国彭博社称，中欧发表的联合声明是自2019年以来首个此类声明。</p>
<p>据香港《南华早报》报道，这场被期待已久的首次会议可谓“马拉松会议”，会谈一直持续到6月29日晚。最终，双方达成多项共识。双方一致认为，扩大市场准入有助于平衡贸易关系。中欧还达成设立联合监测机制等共识。</p>
<p>据欧洲新闻台报道，欧中发表的声明中达成多项共识，认为扩大市场准入的举措有助于实现贸易关系的平衡。谢夫乔维奇当天表示：“今天的讨论深入、重点突出且富有建设性。”他称，双方将“加强”对话，他将于今年秋天前往北京“评估进展”，“我们的团队有明确的任务和雄心勃勃的时间表，希望在今年10月之前取得切实成果”。</p>
<p>“欧盟与中国启动贸易谈判——力争‘10月见成效’。”德国《商报》称，欧盟与中国正在启动新的贸易与投资谈判，旨在减少关税和贸易失衡、加强出口管制协调并改善知识产权保护。报道称，此次会谈旨在避免“不必要的紧张局势”。作为第一步，中欧同意建立联合监测机制，交换贸易数据，监测贸易流向并开展相关技术工作，以提高透明度，增进互信，并管控贸易摩擦。此举意味着布鲁塞尔正逐渐向“管理贸易”靠拢。对北京来说，该机制提供了一个通过谈判避免新关税或保护主义措施的机会。</p>
<p>对外经济贸易大学法国经济研究中心主任、全球价值链研究院研究员赵永升告诉《环球时报》记者，中欧贸易投资磋商机制的正式设立，标志着双方在处理和管控贸易分歧上步入制度化轨道。他说，中欧发表联合声明，达成通过磋商谈判解决分歧的基本共识。联合声明涵盖了双边重大关切，包括贸易投资平衡、出口管制及知识产权等问题，不但涉及到当下中欧双边的经贸摩擦，也着眼于双边经贸关系的长远发展，为后续就具体议题展开深入磋商奠定了良好基础。</p>
<h2>“防火墙”和“止跌线”</h2>
<p>美国彭博社称，欧盟期待10月前取得“切实成果”。这一期限与欧盟领导人峰会的时间一致，并恰好在中国对关键矿产的出口管制暂停期即将到期之际。报道称，目前欧洲陷入两难境地，他们担心任何针对北京的行动都必然会招致报复，危及欧洲进入中国这一关键市场的机会。因此，目前欧盟官员倾向于通过对话解决分歧。</p>
<p>近年来，由于欧洲产业竞争力日渐疲软，保护主义思潮持续抬头。此前，欧盟一直炒作所谓中国“产能过剩”，并正在酝酿制定强硬的对华贸易政策，意图限制中企参与欧盟市场。此举遭到中方多次严厉警告。《金融时报》称，6月初中方突然取消与欧盟两次重要外交会议。欧盟担忧，这是双方贸易紧张升级的迹象。</p>
<p>据中国商务部网站消息，王文涛还就欧盟逆变器融资禁令、《网络安全法》修订草案和《工业加速器法案》等问题提出关切。王文涛强调，中国不是欧盟面临问题的根源，而是解决问题的伙伴。欧方相关经贸工具及对华限制措施严重影响中欧正常经贸合作和全球产供链稳定，敦促欧方从中欧经贸关系大局出发，重视中方严正关切，避免经贸摩擦升级。中方愿意通过中欧贸易投资磋商机制，加强与欧方对话磋商，妥处分歧摩擦，促进务实合作，推动中欧贸易向上平衡。</p>
<p>复旦大学国际问题研究院中欧关系研究中心主任简军波告诉《环球时报》记者，当前中欧之间的主要摩擦集中在贸易平衡、出口管制以及技术和知识产权保护等方面。中欧贸易投资磋商机制下设立的4个工作板块涵盖了最紧迫的分歧摩擦点，有望在解决核心争端方面发挥更具建设性的作用。</p>
<p>一位中欧贸易从业者对《环球时报》记者说，双方就扩大市场准入有助于平衡贸易关系达成一致，围绕稀土、其他关键原材料和矿物的出口管制对话也“取得积极成果”。双方显然均有意愿为紧张局势设置“防火墙”，防止贸易紧张螺旋升级。这为避免中欧经贸矛盾无序激化划定了清晰的“止跌线”。同时，中欧同意进一步加强世贸组织框架内的合作，释放出共同维护多边贸易体系的信号，拓展了中欧关系的全球价值维度。</p>
<h2>“欧中经贸宜算大账”</h2>
<p>6月30日，中国贸促会发布《欧盟营商环境报告2025》。报告显示，过去一年，中欧工商界合作意愿增强。受访中资企业中， 48.8%拟增加与欧盟企业间供应链合作。但同时，65.9%的受访中资企业反映欧盟存在将经贸问题政治化、泛安全化的行为或倾向。</p>
<p>“欧中经贸宜算大账。”《欧洲时报》称，欧洲一些政客炒作所谓“中国冲击波”，意欲出招抵制中国产品进口以减少对中国的依赖。然而，欧洲工商界却从现实商业逻辑出发，不仅继续为本地消费者引入新潮实惠的中国商品，也以巨大热情促进欧中供应链合作变成互惠互利的“共赢链”。</p>
<p>实际上，中欧经济高度互补。自欧盟进口的箱包、医疗保健品、乘用车、化妆品占中国同类产品进口比重都在4成以上。欧盟是中国高技术产品的第二大进口来源地。</p>
<p>近几天，欧洲遭遇近年来最严重的热浪袭击。6月28日，法国国家公共卫生署称，自24日以来，全国死亡人数较前几个月同期增加约1000人。法国卫生部长里斯特28日宣布，已紧急下达3万台空调订单。新加坡亚洲新闻台称，中国空调制造商正在加紧生产，以满足欧洲各国激增的需求。</p>
<p>《南华早报》称，随着极端热浪席卷欧洲多国，欧洲能源系统承受日益加剧的压力，许多欧洲家庭和企业更加依赖中国光伏发电设备。不过，欧盟此前提出《网络安全法》修订案，在新能源等领域对中国商品设限。根据欧盟中国商会与毕马威发布的报告，如该修订案被实施，5年内欧盟各国将面临3678亿欧元经济损失。</p>
<p>赵永升说，欧洲贸易保护主义的根源在于其制造业竞争力下滑所引发的深层焦虑。然而，产业活力的源泉在于充分的市场竞争，而非人为的壁垒保护——过度保护只会导致竞争力进一步退化，陷入“越保护越落后”的恶性循环。中欧在经济结构与产业上具有较强互补性，处理双边经贸关系时，欧方应超越短期得失，从更宏观的战略层面“算大账”。唯有尊重市场客观规律，顺应产业链深度协作的发展大势，为双方企业营造公平、公正、非歧视的营商环境，方能最终惠及中欧经济整体与民众福祉。</p>
<p><span>本文来源：环球时报</span></p>
