---
title: "乌克兰远程无人机越飞越远 攻击俄罗斯炼油厂"
pubDate: 2026-06-21T18:48:44.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260621-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E8%B6%8A%E9%A3%9E%E8%B6%8A%E8%BF%9C-%E6%94%BB%E5%87%BB%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E7%82%BC%E6%B2%B9%E5%8E%82"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/be74f110-0ee9-11ea-aab9-005056a9aa4d/w:1024/p:16x9/2014-03-16T080807Z_292852433_LR1EA3G0ML8EN_RTRMADP_3_UKRAINE-CRISIS-CRIMEA_0.JPG"
description: "俄罗斯扶植的克里米亚半岛行政首长阿克瑟诺夫（Sergei Aksyonov）21日表示，乌克兰无人机攻击克里米亚，导致4人死亡、28人受伤。此外，俄罗斯的克拉斯诺达边疆区也传出1人死亡。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T18:48:44+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 20:48</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                俄罗斯扶植的克里米亚半岛行政首长阿克瑟诺夫（Sergei Aksyonov）21日表示，乌克兰无人机攻击克里米亚，导致4人死亡、28人受伤。此外，俄罗斯的克拉斯诺达边疆区也传出1人死亡。                    </p>
<p><strong>乌克兰无人机攻击克里米亚</strong></p>
<p>阿克瑟诺夫指出，克里米亚半岛各地加油站已暂停向民众与企业出售燃料，现有供应仅限于负责关键公共服务及安全工作的政府单位。</p>
<p>当地电网营运商通报，由于输电网路受损，多个地区发生停电；连接克里米亚与俄国克拉斯诺达边疆区（Krasnodar）的克赤海峡（Kerch Strait）渡轮服务也一度暂停。</p>
<p>克拉斯诺达边疆区当局指出，乌克兰无人机攻击1处石油运输设施，导致渡轮上1人丧生，并且引发1座石油码头起火。乌克兰总统泽连斯基已证实关于这场攻击的消息。</p>
<p>更靠近乌克兰边境的前线地区，尤其是克里米亚半岛受到的影响最大最严重：最近几周，乌克兰无人机多次袭击途经乌克兰其它被占领土陆路补给线上的俄罗斯油罐车，导致克里米亚出现汽油短缺。地方当局下令实行燃油配给制，包括使用二维码系统，司机必须出示二维码才能领取分配的燃油配额。</p>
<p>路透社报导，乌克兰近来加强对克里米亚的无人机攻击。克里米亚是俄罗斯黑海舰队所在地，乌军锁定半岛补给路线发动攻击，并在旅游旺季开始之际引发燃料危机。</p>
<p><strong>乌克兰远程无人机越打越远</strong></p>
<p>周六20日，乌克兰远程无人机则袭击了位于俄罗斯西伯利亚西部秋明州的一处炼油厂，这里距离乌克兰国界超过2000公里，显示乌克兰远程无人机水平不断提升。</p>
<p>乌克兰泽连斯基对乌克兰军队的特种作战行动表示感谢。他高兴地称：这些打击“已触及俄罗斯秋明州的炼油设施。这里距离我们的国界超过2000公里。这非常有效。”</p>
<p>实际上，一段时间以来，乌克兰一直在使用远程无人机袭击俄罗斯炼油厂，本周，乌克兰无人机多次袭击莫斯科一家炼油厂，该炼油厂为俄罗斯首都及其周边地区提供超过三分之一的燃料。</p>
<p>国际能源署周三（6月17日）在一份报告中指出：“这种程度的破坏在俄乌冲突历史上前所未有。”</p>
<p>上述报告刚刚出炉，第二天周四（6月18日）发布在社交媒体上的最新袭击视频就显示，在乌克兰远程无人机的攻击下，一个储罐爆炸，巨大的火球喷涌而出，俄罗斯炼油厂内其它几处也燃起熊熊大火。</p>
<p>去年，类似的乌克兰无人机袭击炼油厂行动也曾经迫使俄罗斯部分地区实行燃油配给制，但对炼油厂的袭击在10月份突然停止。</p>
<p>众所周知，俄罗斯也曾重创乌克兰能源基础设施。去年冬天，俄罗斯对乌克兰电网和火力发电厂发动空袭，导致许多乌克兰人的冬季取暖被中断。此后，乌克兰无人机技术的快速发展，迫使俄罗斯规模远大于乌克兰的军队实际上停止了进攻。</p>
<p><strong>俄罗斯燃料销售受限 汽油价格飙升</strong></p>
<p>俄罗斯炼油能力本来就有限，乌克兰无人机越飞越临近莫斯科首都和其它城市附近的炼油厂，导致俄方燃料销售受限、汽油价格飙升，致使距离前线数百英里的俄罗斯加油站外都排起了长龙。</p>
<p>俄罗斯当局一直避免民众受到这场持续四年战争影响的努力，现在变得更加棘手。克里姆林宫维持经济正常运转的努力更加艰难。</p>
<p>《华尔街日报》周六（6月20日）报导，俄罗斯不再公布原油加工成燃料的官方数据，而且炼油厂在遭受袭击后多久才能恢复生产也往往不明朗。但外部分析人士估计，最近这波袭击已导致俄罗斯超过20%的炼油产能停产。</p>
<p>据俄罗斯独立媒体“钟声”（The Bell）本周报导，根据一系列公开声明，燃油购买限制已蔓延至俄罗斯和被占领的乌克兰的53个地区，甚至远至北极和西伯利亚。许多规定禁止司机购买超过一箱油量的燃油，以防止囤积。</p>
<p>据报道：沮丧的俄罗斯司机们纷纷在社交媒体上抱怨加油站的长时间等待。一位克里米亚司机在6月3日发布于俄罗斯汽车爱好者Telegram频道的一段视频中说道：“现在人们愿意为汽油付出任何代价。”</p>
<p>本周在Telegram上分享的一段视频中，一位俄罗斯女士说，她和丈夫带着他们的贵宾犬在莫斯科和圣彼得堡之间的收费公路上行驶时，等了两个半小时才加满油。</p>
<p>俄罗斯总统普京本人对燃油短缺问题装聋作哑，俄罗斯内阁周五（6月19日）在一次专门讨论燃油市场的会议后曾经表示，当局正在努力确保燃油供应稳定。</p>
<p>据俄罗斯前能源部副部长米洛夫（Vladimir Milov）称，随着乌克兰将目标对准俄罗斯规模最大、最现代化的炼油厂（这些炼油厂使用难以替代的西方设备生产高辛烷值汽油），最近的袭击变得更加有效。</p>
<p>分析显示：近几个月来，乌克兰利用无人机袭击俄罗斯石油出口终端，力图阻止我罗斯从美伊冲突引发的油价飙升中获利，是一次大胆的行动。10到15家这类最大最先进炼油厂被认为是一些非常狭窄且脆弱的目标，如果它们被攻击，就会引发俄罗斯的燃油短缺危机。不过，也有分析认为：这类攻击的成效不一，而俄罗斯原油出口量依然保持稳定。</p>
