---
title: "伊朗外长透露自己尚未见到过新任最高领袖 指使哈梅内伊被击杀的漏洞或仍存在"
pubDate: 2026-07-19T14:30:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260719-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%A4%96%E9%95%BF%E9%80%8F%E9%9C%B2%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%B0%9A%E6%9C%AA%E8%A7%81%E5%88%B0%E8%BF%87%E6%96%B0%E4%BB%BB%E6%9C%80%E9%AB%98%E9%A2%86%E8%A2%96-%E6%8C%87%E4%BD%BF%E5%93%88%E6%A2%85%E5%86%85%E4%BC%8A%E8%A2%AB%E5%87%BB%E6%9D%80%E7%9A%84%E6%BC%8F%E6%B4%9E%E6%88%96%E4%BB%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/910214cc-72f3-11f1-9bd0-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26179328845342.jpg"
description: "伊朗外交部长阿拉格齐最新在受访时表示，他尚未与伊朗新任最高领袖穆杰塔巴当面会晤。阿拉格齐称，自从后者接替其父出任最高领袖以来，“只有极少人见过他”。"
---

<p>
                        伊朗外交部长阿拉格齐最新在受访时表示，他尚未与伊朗新任最高领袖穆杰塔巴当面会晤。阿拉格齐称，自从后者接替其父出任最高领袖以来，“只有极少人见过他”。        </p>
<p>在接受迈赫尔通讯社采访时，阿拉格齐也承认伊朗安全部门存在严重缺陷，并列举了针对该政权多名高层官员的定点刺杀事件。</p>
<p>阿拉格齐在采访中说道，“我从未见到过穆杰塔巴·哈梅内伊”，并指“他上任以来，只有极少人见过他”。阿拉格齐的这一说法进一步加深了围绕这位被击杀的前最高领袖哈梅内伊之子兼继任者的神秘色彩——穆杰塔巴自担任该职以来从未公开露面，其仅有的公开信息传递均通过身份不明的中间人进行。</p>
<p>例如，周六，穆杰塔巴通过其社媒账号及伊朗官方媒体发表书面声明称，美方屡次违背其与伊朗总统签署的谅解备忘录，证明特朗普总统的签字“毫无价值，也毫无信誉可言”。声明警告称，美方将为此付出“更沉重的代价”并遭受“进一步的羞辱”。</p>
<p>此外，阿拉格齐在采访中将这场战争中伊朗高官频遭击杀事件归因于该国安全体系出现的重大漏洞。他谈到，自己曾在2月28日上午告诉伊朗总统马佩泽希齐扬，当时“气氛已是战时状态”。</p>
<p>阿拉格齐说，随后他在上午9点会见了哈梅内伊的助手阿里·阿斯加尔·赫贾齐；就在会面后不久，以色列对德黑兰的一处大院发动了致命袭击，当时哈梅内伊正在那里主持一场高层会议。哈梅内伊在行动的第一轮攻势中丧生，另有40名高级指挥官也在此期间遭暗杀。</p>
<p>阿拉格齐表示，在袭击发生时，哈梅内伊身处办公室，负责提供咨询的伊朗外交关系战略委员会正在召开例行周会，而国防委员会也召开了会议。</p>
<p>阿拉格齐说道：“在当时，同时召开这些会议并不罕见；但敌人对这些会议的知情，源于一次信息泄露，而这种泄露隐患恐怕至今依然存在”。</p>
<p>值得一提的是，据沙特哈达斯电视台援引以色列安全消息人士报导称，穆杰塔巴人“不在伊朗”。该消息人士称，穆杰塔巴发布的信息由伊朗伊斯兰革命卫队总司令瓦希迪（Ahmad Vahidi）以及伊朗政权武装力量的其他成员起草。</p>
<p>报导指，该消息人士还称，“伊朗内部分歧根深蒂固，甚至威胁到了伊斯兰革命卫队的存续”。这名以色列消息人士并指，即便德黑兰对以色列发动攻击，美国也不希望以方参与针对伊朗的打击行动。</p>
