---
title: "中东战争：美军“惩罚”伊朗"
pubDate: 2026-07-19T09:27:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中东战争：美军-惩罚-伊朗/a-78024327?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/78023273_6.jpg"
description: "伊朗袭击行动造成两名美军士兵丧生后，美伊双方的冲突正面临严重升级的危险。华盛顿和德黑兰均表示，此前签署的框架协议已经不再具有约束力。"
---

<p>（德国之声中文网）美国中央司令部（CENTCOM）表示，美军最新一轮行动旨在对伊朗伊斯兰革命卫队进行“迅速的惩罚”，以报复此前伊朗对约旦美军的袭击。中央司令部宣称，在周日凌晨的袭击行动中，美军成功打击了伊朗的防空设施和海防系统。美国军方还表示，希望打击行动能够进一步削弱伊朗威胁霍尔木兹海峡国际航运安全的能力。</p>
<p>伊朗塔斯尼姆通讯社（Tasnim）报道称，波斯湾格什姆附近地区被多枚美军导弹击中，作为回应，伊朗已经则对科威特境内的两处美军基地发动了袭击。</p>
<h2>约旦的“悲伤事件”</h2>
<p>近五个月前伊朗战争爆发以来，美军再度发布了士兵在伊朗袭击行动中丧生的消息。

来自美方的消息称，上周五，两名美军士兵在约旦阵亡。事发当时，驻扎约旦的美军基地遭到伊朗的导弹和无人机袭击。此外，事件中还有一名美军士兵失踪。截至目前，共有16名美军官兵在对伊军事行动中丧生。

对于美国总统特朗普来说，两名士兵丧生的消息无疑会加剧其国内政治压力。在美国国内，对伊军事行动已经引起越来越普遍的不满。特朗普表示，两名士兵的丧生“是一件非常令人悲伤的事情。”他同时再次强调，伊朗绝不可以拥有核武器。</p>

<h2>伊朗：给美国“难忘的教训”</h2>
<p>    

伊朗卫生部表示，美伊冲突再度升级一周以来，伊朗全国已有至少50人丧生，另有超过五百人受伤。伊朗当局通常只公布平民伤亡数据，军方损失则对外秘而不宣。</p>

<p>伊朗最高精神领袖穆杰塔巴·哈梅内伊（Modschtaba Chamenei）则发出了将对美国实施报复的威胁。哈梅内伊在一份声明中称：“既然美国敌人肆意挑起战争，愿意为此付出沉重代价和接受耻辱。那么，美国就应当知道，伊朗人民和抵抗阵线已经为美国准备好了将让他们终身难忘的教训。”</p>
<h2>

框架协议已成废纸</h2>
<p>伊朗副外长加里巴巴迪（Kasem Gharibabadi）表示，伊朗已经暂停执行今年六月中旬同美方签署的框架协议。美国总统特朗普则以他“完全不在乎”作为回应。</p>
<p>根据美伊今年六月中旬达成的协议，双方计划在60天内就结束战争达成最终协议，同时确保霍尔木兹海峡的航运畅通。在此之前，今年四月，双方也曾达成停火，但特朗普不久后即宣布了停火状态的结束。</p>
<p>阿联酋呼吁双方“立即停止敌对行动，并尽快恢复谈判。”阿联酋表示，只有这样，才能避免“整个地区陷入更为严重的暴力和动荡”。

 </p>
<h2>中俄向伊朗提供支援？</h2>
<p>《华尔街日报》援引一名美国政府官员的话报道称，伊朗已经掌握了美国防空系统的特点，并开始发射高速飞行、并能在俯冲阶段变化飞行轨迹的导弹。报道称，鉴于伊朗精准打击能力的快速提升，美国方面有人担心，伊朗在锁定目标方面已经获得了来自中国或俄罗斯的支持。</p>
<p>以色列的伊朗问题专家 Danny Citrinowicz在X上发文写道:“一个日益明显的趋势是，局面正在失控。” 他表示，鉴于华盛顿与德黑兰之间已毫无相互信任可言，调解者也已精疲力竭，相互间的军事打击已经取代了对话，“冲突升级的风险已经远远超过局势缓和的可能性”。如果近期内不能出现重大转机，美伊冲突将会进入一个非常危险的阶段。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
