---
title: "南共市第68届首脑会议开幕"
pubDate: 2026-06-30T20:52:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260630-%E5%8D%97%E5%85%B1%E5%B8%82%E7%AC%AC68%E5%B1%8A%E9%A6%96%E8%84%91%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E5%BC%80%E5%B9%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/955370a6-74c5-11f1-91bf-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/e8637a66a0d8d29ecf349e7c64bc110aca578a64.jpg"
description: "第68届南方共同市场国家元首峰会周二在亚松森（Asunción）开幕。巴拉圭总统圣地亚哥·培尼亚（Santiago Peña）在会上严厉批评了他认为南方共同市场与欧盟达成的协议在该组织内部造成的“不均等”现象。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            第68届南方共同市场国家元首峰会周二在亚松森（Asunción）开幕。巴拉圭总统圣地亚哥·培尼亚（Santiago Peña）在会上严厉批评了他认为南方共同市场与欧盟达成的协议在该组织内部造成的“不均等”现象。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T20:52:23+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 22:52</time></span></p>
<p>培尼亚问道：“如果进入新市场无助于发展尚未开发的市场，那么与欧洲谈判还有什么意义？”培尼亚问道，他指的是南方共同市场成员国对欧盟出口的分配情况。</p>
<p>他在峰会开幕式上补充道：“对每个人来说，竞争环境并不公平；我们没有相同的市场、相同的产业，也没有相同的物流”。峰会期间，与会人员委内瑞拉遭受强震的遇难者默哀一分钟。</p>
<p>培尼亚先生要求拿出“具体成果”，以纠正他认为今年1月与欧盟签署的协议中存在的“令人难以接受”的不平衡现象。该协议尚未获得批准。</p>
<p>出席峰会的有成员国总统：巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦、玻利维亚总统罗德里戈·帕斯和乌拉圭总统亚曼杜·奥尔西以及受邀国总统：智利总统何塞·安东尼奥·卡斯特和厄瓜多尔总统丹尼尔·诺沃亚。</p>
<p>阿根廷总统哈维尔·米莱伊最初确认出席，但由于其前幕僚长因涉嫌非法敛财丑闻而辞职，阿根廷政局动荡，他取消了行程。</p>
<p>在第68届峰会上，各国元首预计将批准启动与日本的自由贸易协定谈判，并就今年5月生效的与欧盟的协议的技术细节达成一致。</p>
<p>乌拉圭总统亚曼杜·奥尔西宣布，“南方共同市场成员国的风险管理机构已举行会议，协调联合行动”以援助委内瑞拉，但未提供具体细节。</p>
<p>南方共同市场还重申了对玻利维亚总统罗德里戈·帕斯政府的坚定支持。此前，民众已封锁道路数周，要求帕斯辞职。佩尼亚总统表示，他“坚决反对任何企图破坏兄弟共和国玻利维亚稳定”的行为，并支持帕斯政府——“该政府是在自由公正的选举中合法当选的”。</p>
<p>玻利维亚总统承认，玻利维亚正经历“复杂时期”，面临“宪政秩序受到威胁”，并感谢区域伙伴的声援。</p>
