---
title: "法国国民议会通过“协助死亡”法案 ，患者在严格条件下可选择结束生命，医保将承担所有费用"
pubDate: 2026-07-15T18:15:02.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260715-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E6%B0%91%E8%AE%AE%E4%BC%9A%E9%80%9A%E8%BF%87-%E5%8D%8F%E5%8A%A9%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E6%9D%83-%E6%B3%95%E6%A1%88-%EF%BC%8C%E6%82%A3%E8%80%85%E5%9C%A8%E4%B8%A5%E6%A0%BC%E6%9D%A1%E4%BB%B6%E4%B8%8B%E5%8F%AF%E9%80%89%E6%8B%A9%E7%BB%93%E6%9D%9F%E7%94%9F%E5%91%BD%EF%BC%8C%E5%8C%BB%E4%BF%9D%E5%B0%86%E6%89%BF%E6%8B%85%E6%89%80%E6%9C%89%E8%B4%B9%E7%94%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e9ee45fa-8078-11f1-9af8-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26196561076114.jpg"
description: "法国国民议会周三(7月15日)最终通过一项法案，允许患有无法治愈疾病的成年人在符合严格条件的情况下获得致死性药物，以结束自己的生命。国民议会当天以291票赞成、241票反对通过该措施。此次投票意味着法国总统马克龙三年多前提出的这项立法正式完成议会程序。法国由此加入了少数允许这一权利的国家行列，其中包括比利时、荷兰、瑞士…"
---

<p>
                        法国国民议会周三(7月15日)最终通过一项法案，允许患有无法治愈疾病的成年人在符合严格条件的情况下获得致死性药物，以结束自己的生命。国民议会当天以291票赞成、241票反对通过该措施。此次投票意味着法国总统马克龙三年多前提出的这项立法正式完成议会程序。法国由此加入了少数允许这一权利的国家行列，其中包括比利时、荷兰、瑞士、加拿大和乌拉圭等。        </p>
<p>据统计，目前全球约有3亿人生活在允许某种形式的“协助死亡”的地区。一些国家在特定条件下允许安乐死，另一些国家以及美国部分州则允许医生协助自杀。</p>
<p>这里需要作出区分的是：安乐死通常指的是由医生或其他医疗专业人员主动采取措施，以无痛的方式提前结束一个患有不治之症且处于极度痛苦中的病人的生命。协助死亡则是指个体在医生的帮助或指导下，自己采取行动来结束自己的生命。</p>
<p>法国人口正在日益老龄化，越来越多患者需要长期接受慢性疾病护理，这也加剧了社会对于临终选择问题的关注。</p>
<h2>默认由患者自行服用致命药物</h2>
<p>法国此次通过的法案主要涉及医疗协助自杀，即允许符合条件的患者获得致命药物，并由本人自行服用。只有那些因身体状况无法自行完成这一过程的人，才可以由医生或护士提供协助。</p>
<p>申请者必须年满18岁，并且必须是法国公民或在法国合法居住的人。</p>
<p>在批准申请前，医生必须咨询医疗团队，并确认患者患有严重且无法治愈、危及生命的疾病。患者必须处于疾病晚期或终末阶段，承受无法缓解或难以忍受的痛苦，并且是在完全自主、自愿的情况下提出结束生命的请求。</p>
<p>法国议员明确规定，仅仅存在心理上的痛苦，并不能成为获得医疗协助死亡资格的理由。患有严重精神疾病或阿尔茨海默病等神经退行性疾病的人，也不符合申请条件。</p>
<p>整个申请过程由患者主动启动。医疗人员必须在15天内完成评估，随后患者还需要经过至少两天的冷静考虑期，并再次确认自己的决定。如果申请获批，患者可以自行选择服用致命药物的时间和地点，包括在家中或医疗机构内。如果本人愿意，也可以让亲属陪伴在身边。</p>
<p>在执行当天，医生或护士必须再次确认患者仍希望继续，并留在附近，以便在出现意外情况时进行干预。</p>
<p>法国国家医疗保险体系将承担所有相关费用。</p>
<p>法国是一个传统天主教国家，多年来一直围绕生命末期选择问题展开法律、医学、伦理和宗教层面的讨论。目前法国法律允许医生在临终患者生命最后阶段实施持续镇静治疗，以减轻其痛苦，但并未允许协助自杀或安乐死。由于法国尚未提供类似选择，不少法国人曾前往邻国寻求合法的医疗协助死亡服务。</p>
<p>英国目前也正在讨论类似问题。一项旨在英格兰和威尔士实现协助死亡合法化的法案，将于9月11日重新提交英国议会审议。该法案此前因上一届议会会期结束而未能完成立法。</p>
<h2>马克龙任期内的重要社会改革</h2>
<p>此次投票也意味着马克龙总统任内一项重要社会改革承诺取得关键进展。</p>
<p>马克龙周三在社交平台X上表示：“2022年，我曾承诺与法国人民一起开启这条道路。怀着严肃的态度、谦逊的心态，并充分尊重我们的民主制度，这一承诺如今已经兑现。”他同时感谢议员们进行了“建设性且相互尊重的辩论”。</p>
<p>虽然马克龙本人在法案具体内容上保持低调，但他在这一进程中多次发挥关键作用。2022年，他推动成立了公民协商大会，该机构于2023年2月提出，应建立“主动协助死亡”制度。</p>
<p>随后，马克龙政府推动了一项旨在落实这一承诺的政府法案，但由于2024年法国国民议会解散，相关立法程序被迫中断。之后，奥利维耶·法洛尼接过推动改革的接力棒，提交了如今获得通过的法律提案。</p>
<p>不过，在这一新权利正式确立之前，仍需经历一些关键步骤。</p>
<p>宪法委员会预计可能在8月15日前后作出裁决。根据总理府的说法，宪法委员会将重点审查部分条款是否符合“个人自由原则和人的尊严原则”，其中包括一项规定：患者在获得医生批准实施协助死亡后，仍需至少经过两天的思考期。</p>
<p>之后，马克龙总统可以正式颁布法律。随后，政府还需要制定具体实施细则，而这些配套法规备受关注。一名反对该法案的部长希望，这些规定能够防止法律出现任何“越界”。</p>
