---
title: "普京被指与前线脱节，俄军单月兵员损失或超苏联十年阿富汗战争"
pubDate: 2026-06-28T19:04:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260628-%E6%99%AE%E4%BA%AC%E8%A2%AB%E6%8C%87%E4%B8%8E%E5%89%8D%E7%BA%BF%E8%84%B1%E8%8A%82%EF%BC%8C%E4%BF%84%E5%86%9B%E5%8D%95%E6%9C%88%E5%85%B5%E5%91%98%E6%8D%9F%E5%A4%B1%E6%88%96%E8%B6%85%E8%8B%8F%E8%81%94%E5%8D%81%E5%B9%B4%E9%98%BF%E5%AF%8C%E6%B1%97%E6%88%98%E4%BA%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/218d5e68-7324-11f1-89e9-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26179533138886.jpg"
description: "由于本台订阅的法国主流日刊周日大多不出刊，我们在本期法国报纸摘要节目中为您选取出刊的法国世界报的重点内容做综述。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T19:04:46+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 21:04</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                由于本台订阅的法国主流日刊周日大多不出刊，我们在本期法国报纸摘要节目中为您选取出刊的法国世界报的重点内容做综述。                    </p>
<p>本期世界报内页大篇幅关注了世界多处正在进行的战争。有关俄乌战争，世界报描绘了顿巴斯斯洛维扬斯克与克拉马托尔斯克人们停滞的生活。当中指出，在轰炸下，这里的人们告别家园，举家搬迁。临行时，没有人真正停下来多看一眼已经被毁、覆盖着防水布的房子。人们挤进非政府组织安排的搬家小巴，刻意不再看向窗外。因为离开本身，就已经需要足够大的勇气。十多年来，战斗一直集中在这里，在整个顿巴斯北部，仓促逃离的家庭越来越多。</p>
<p>在地缘政治版面，世界报大篇幅刊登了一篇报道，题为<strong>“弗拉基米尔·普京——‘苏维埃人’的谎言”</strong>。当中指出，在否认现实、民族主义狂热以及受控的信息传播之间，俄罗斯总统试图继续掌控局势。和其他一些独裁者一样，普京拥有属于自己的电视新闻节目。如今他“与前线现实完全脱节”。生活在这种信息泡沫中的俄罗斯总统，一再重复说俄军正在乌克兰不断推进。但如今，即便是支持政权的人士，也承认莫斯科突破乌军防线的可能性微乎其微。<strong>“地堡老头”这一绰号，使他越来越像当年苏联政治局那些年迈的领导人</strong>。早在20世纪80年代初，普通苏联民众就已经不再相信官方意识形态。他们只是出于从众，或者出于谨慎，而假装相信。6月，俄罗斯全国已有超过一半地区开始实行汽油限购。能源情报通讯社的数据，俄罗斯炼油日产量已降至不足400万桶，为二十多年来最低水平。世界报引述法国国际关系研究所俄罗斯—欧亚研究中心主任塔季扬娜·卡斯图耶娃的话表示，<strong>苏联在1979年至1989年的阿富汗战争中，共阵亡约1.5万至2.6万人，而如今俄罗斯一个月在乌克兰战争损失的兵员，就已经超过苏联在十年阿富汗战争中的总损失。</strong>有共产党国家杜马议员警告，“俄罗斯正处于社会爆炸的边缘”。俄罗斯政府需要“拿出一项明确的计划，以结束‘特别军事行动’”。但普京一生从未发送过一封电子邮件，也没有手机。他的全部信息来源，仅限于那些按照其个人立场剪辑制作的电视新闻，以及一群不敢反驳他的将军和顾问递交的报告。他身边的人告诉他的，都是他希望听到的。实际上，<strong>是普京首先给自己的身边人进行了思想灌输；随后，这些人又反过来继续对他进行灌输</strong>。这形成了一个恶性循环，没有人能够从中摆脱出来。</p>
<p>有关黎巴嫩，世界报聚焦了该国南部的斯里法，一个被战争摧毁的村庄。当中写道，<strong>无论是黎巴嫩国家政府还是真主党，都无法独自承担以色列轰炸造成的破坏成本</strong>。世界报开篇描绘了一位来到堂兄墓碑前纪念的十岁男孩侯赛因·法基赫。战争爆发前，侯赛因·法基赫经常和这位令他十分敬佩的堂兄待在一起。在2024年真主党与以色列之间的战争中受伤后，他的堂兄，这位23岁的工人在3月2日战争重新爆发后的第6天，于一次以色列空袭中身亡，成为这次战事中首位阵亡的真主党战斗人员。他的5位挚友也都在真主党队伍中作战时阵亡。斯里法公墓一片狼藉。拥有9000名居民的斯里法距离划定以色列军队占领黎巴嫩南部缓冲区的“黄线”仅5公里。村长穆罕默德·纳扎勒估计，这里超过60%的住房已经被毁。很多人在战争中失去了一切。从沿海城市阿巴西耶通往斯里法的公路沿线，所有村庄都已满目疮痍。在缓冲区内，大约有60个村镇被以色列军队全部或部分夷为平地。联合国开发计划署与黎巴嫩国家科学研究委员会估计，在利塔尼河以南地区，已有超过11000栋建筑被彻底摧毁。截至4月29日，两家机构评估，建筑物遭受的直接经济损失已达13.8亿美元。</p>
<p>本期世界报还关注了<strong>委内瑞拉在地震中发出的求救</strong>。国际援助已经开始抵达，而民众仍试图徒手清理废墟。世界报描绘了一名胸膛、头部和双臂在外，身体其余部分被一块混凝土压住的年轻男子。他勉强抬起头，喝了几口水，然后闭上眼睛，被极度疲惫彻底压垮。这些画面由记者罗曼·卡马乔拍摄。拍摄后数小时，这名年轻人便去世了。救援来临之前，地震现场既没有机械设备，也没有专业队伍来清理废墟。消防员只能徒手工作。当地居民只能用绳索、铁锹、镐头，甚至徒手拼命清理废墟。6月24日，委内瑞拉在39秒内连续发生两次地震。两天后的统计显示，至少920人遇难。联合国另外估计，失踪人数已达5万人。<strong>民众的绝望已转化为愤怒</strong>，因为国家未能及时应对此次紧急危机。代理总统罗德里格斯宣布对拉瓜伊拉州实施“军事管制”，他在加拉加斯被一群灾民喝倒彩。灾民们指责政府“什么都没做”。地震发生之前，这个国家就已经充满了挫败感和焦躁。<strong>这股愤怒很有可能在接下来爆发</strong>，而究竟会在什么时候彻底爆发，没人能够预测。</p>
