---
title: "欧洲支持尼日利亚采用电动渡轮"
pubDate: 2026-07-02T10:57:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260702-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%B0%BC%E6%97%A5%E5%88%A9%E4%BA%9A%E9%87%87%E7%94%A8%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B8%A1%E8%BD%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/23e6c3f6-7604-11f1-8ceb-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-29-l-FMM-archive-Afrique-Nig%C3%A9ria-Lagos-Data-RFI.jpg"
description: "欧洲投资银行（EIB/BEI）支持尼日利亚在拉各斯泻湖（la lagune de Lagos）采用电动渡轮。这是本台法广（RFI）法语栏目[非洲经济]（Afrique Economie）今天（2026年07月02日星期四）的最新报道。欧洲投资银行（BEI）副行长在访问拉各斯（Lagos）期间表示，对尼日利亚的这座特大城…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        欧洲投资银行（EIB/BEI）支持尼日利亚在拉各斯泻湖（la lagune de Lagos）采用电动渡轮。这是本台法广（RFI）法语栏目[非洲经济]（Afrique Economie）今天（2026年07月02日星期四）的最新报道。欧洲投资银行（BEI）副行长在访问拉各斯（Lagos）期间表示，对尼日利亚的这座特大城市而言，是一个机遇（une aubaine）。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T10:57:51+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 12:57</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-02T13:26:56+00:00">02/07/2026 - 15:26</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）今天2026年07月02日星期四的最新法文消息，总部位于卢森堡的欧洲投资银行（EIB/BEI - Banque européenne d’investissement）支持尼日利亚(le Nigéria)在拉各斯泻湖（la lagune de Lagos）内建立电动渡轮（les ferries électriques）网络作为用于横渡的交通工具。目标是要实现更快捷、少污染的行程，并与其它交通工具更好地兼容。</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员Nyaga H发自拉各斯（Lagos）的报导描绘说，到2028年，拉各斯这座特大城市的居民将能够乘坐电动渡轮横渡泻湖。这得益于[拉各斯之水]（les eaux de Lagos）项目计划建造的75艘新船。这一项目是欧盟（UE）[全球门户](Global Gateway )战略的一部分，旨在支持整个非洲大陆的绿色交通发展。</p>
<p>同一法文报导特别提到，欧洲投资银行（BEI）副行长Ambroise Fayolle在访问拉各斯（Lagos）期间表示，对尼日利亚的这座特大城市而言，是一个机遇（une aubaine）。</p>
<p><strong>-- 缩短拉各斯（Lagos)居民的日常通勤时间 --</strong></p>
<p>据介绍，拉各斯泻湖内目前使用的船只不久老旧，而且载人少。而最多可搭载乘客440人的新型船只，将取代现有的柴油动力船。当地航运当局保证，每年可减少二氧化碳排放量4万1千吨。</p>
<p><strong>-- 要让拉各斯(Lagos)成为多式联运的典范 --</strong></p>
<p>尼日利亚拉各斯州负责蓝色经济（l’économie bleue）的州长特别顾问坦承，和所有大城市一样，当地也存在堵车问题，但他们（地方当局）致力于为人们提供更多的交通方式，以供选择。</p>
<p class="m-audio-infos__title">_Papier Desk Nicolas 02.07.2026 Jour Midi - Nigéria : le soutien européen pour des ferries électriques à Lagos</p>
<p>法广（RFI）非洲通讯员这篇法文报导的最后一个段落中指出，这是一个在非洲前所未有的项目，未来有意要在非洲大陆的其它地方予以推广。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
