---
title: "世界杯1/4决赛开踢：法国对阵摩洛哥 蓝军的一场硬仗？"
pubDate: 2026-07-09T10:10:20.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260709-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF1-4%E5%86%B3%E8%B5%9B%E5%BC%80%E8%B8%A2-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E9%98%B5%E6%91%A9%E6%B4%9B%E5%93%A5-%E8%93%9D%E5%86%9B%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%9C%BA%E7%A1%AC%E4%BB%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/72931f3c-7a5e-11f1-bfec-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-333W8C7.jpg"
description: "2026年美加墨世界杯1/4决赛周四首场由法国对阵非洲唯一出线的摩洛哥队，在美国波士顿体育场角逐争取进入半决赛的入场券。法新社称，对于迪迪埃·德尚率领的法国队而言，这将是一场硬仗。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026年美加墨世界杯1/4决赛周四首场由法国对阵非洲唯一出线的摩洛哥队，在美国波士顿体育场角逐争取进入半决赛的入场券。法新社称，对于迪迪埃·德尚率领的法国队而言，这将是一场硬仗。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T10:10:20+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 12:10</time></span></p>
<p>法国队被认为是本届世界杯最被看好的球队，手握的一张王牌，是由姆巴佩、登贝莱和奥利塞组成的“魔法三叉戟”。面对进攻意识强的摩洛哥队，法国队应该会找到更有利的发挥空间，因为他们在之前与巴拉圭比赛中防线屡屡出现漏洞，令其的进攻举步维艰。如今，他们将面对实力截然不同的对手，必须提升自身水平才能继续他们的北美征程，并最终晋级半决赛——这是法国足协设定的最低目标。</p>
<p>力争第三座世界杯冠军奖杯的法国队教练迪迪埃·德尚不敢轻敌，他周三称，“摩洛哥队能走到这一步绝非偶然”，他形容，这将是两支都热爱控球、进攻和进球的球队之间的较量。法国队必须拿出最佳状态，因为这支摩洛哥队实力非常强劲。“我们需要在进攻端尽可能高效，在防守端也同样如此。”</p>
<p>摩洛哥队主教练穆罕默德·瓦赫比周三表示，摩洛哥队尚未为周四与法国队的世界杯四分之一决赛制定具体的策略，但球队知道他们将不得不与各方面都占优势的对手竞争。他说：“关键在于不要留下任何遗憾。我们必须全力以赴，不能因为之前的表现而沾沾自喜，必要时更要拼尽全力。”</p>
<p>2022年卡塔尔世界杯上，摩洛哥队首次闯入半决赛，这在当时或许被认为是一个巨大的惊喜。四年后的今天，已经没人敢小觑这支北非劲旅。摩洛哥队在国际足联排名第六。本次世界杯上，摩洛哥对之前的表现的确可圈可点，小组赛首轮，他们在C组与巴西队战成1-1平，随后在32强赛中淘汰荷兰队（加时赛1-1，点球大战3-2），之后又横扫东道主之一的加拿大队（3-0）。</p>
<p>连续两届晋级八强，摩洛哥队已经创造了非洲球队的新纪录。上届赛事，他们被法国队挡在决赛大门外，最终收获第四名。此番再次相遇，主力射手赛巴里的意外受伤，给摩洛哥队的前路蒙上一层阴影。</p>
<p>法新社评论认为，毫无疑问，他们的实力已经提升了一个档次，完全有能力粉碎夺冠热门之一法国队的雄心壮志。</p>
<p>法国队队长姆巴佩因巴拉圭参议员的种族歧视言论而引发众怒，并在巴黎遭到调查。如今，他已获得包括法国总统马克龙、联合国、巴拉圭政府和国际足联在内的各方一致支持，无疑将以焕然一新的姿态重返赛场。伟大的球员天生就适合大赛，这位2018年世界杯冠军成员已在美洲赛场上攻入7球，人们期待他能再次带领球队征战世界杯——他最擅长的舞台——并缩小与梅西在世界杯决赛阶段21球纪录的差距。</p>
<p>随着中场竞争的白热化，奥雷利安·楚阿梅尼很可能缺席首发阵容，这对法国队来说无疑是一大打击，主教练表示“他正在好转。”但这位前波尔多球员的身体状况可能不足以首发，届时马努·科内很可能将与阿德里安·拉比奥搭档中场。</p>
<p><strong>法国政府警告发生骚乱的风险</strong></p>
<p>周四晚10点开踢的这场比赛是一场体育盛宴，也被法国当局视为高风险赛事。法国体育部长玛丽娜·法拉利呼吁“所有人在法国与摩洛哥的四分之一决赛前保持负责任的态度”，她告诉法国新闻电台：“比赛越进入最后阶段，竞争越激烈，发生骚乱的风险就越大。”</p>
<p>&nbsp;世界杯开赛前，法国国家公共安全局 (DNSP) 曾警告说，在摩洛哥、阿尔及利亚和土耳其等国的比赛期间，全国各地可能会发生“骚乱”，包括“喧闹的节日游行、机动车竞技、公共场所的自发集会以及燃放烟花和炮弹”。</p>
<p>7月1日，法国内政部长洛朗·努内斯向各省省长、警察局长、宪兵队队长、巴黎警察局长和内政安全部门负责人发出电报，要求加强世界杯比赛的安保措施，并警告“绝不容忍任何骚乱”。</p>
