---
title: "伊朗穿梭外交：总统访巴基斯坦 议长访阿曼 外长跑两边"
pubDate: 2026-06-23T16:18:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260623-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E7%A9%BF%E6%A2%AD%E5%A4%96%E4%BA%A4-%E6%80%BB%E7%BB%9F%E8%AE%BF%E5%B7%B4%E5%9F%BA%E6%96%AF%E5%9D%A6-%E8%AE%AE%E9%95%BF%E8%AE%BF%E9%98%BF%E6%9B%BC-%E5%A4%96%E9%95%BF%E8%B7%91%E4%B8%A4%E8%BE%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6eef82ca-6ee8-11f1-9b23-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-23T083802Z-1927439969-RC2KZLAX60J3-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-PEZESHKIAN-PAKISTAN.jpg"
description: "美伊在瑞士首轮谈判结束后，伊朗表示要继续掌控霍尔木兹海峡，并拒绝对其核设施的国际核查。伊朗总统和议长及外长立即展开穿梭外交。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美伊在瑞士首轮谈判结束后，伊朗表示要继续掌控霍尔木兹海峡，并拒绝对其核设施的国际核查。伊朗总统和议长及外长立即展开穿梭外交。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T16:18:17+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 18:18</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-23T16:26:33+00:00">23/06/2026 - 18:26</time></span></p>
<p><strong>总统</strong></p>
<p>伊朗总统周二抵达巴基斯坦首都与致力于调解美伊谈判的巴基斯坦总统和总理举行会谈。</p>
<p>据美联社周二发自伊斯兰堡的电稿，伊朗总统马苏德·佩泽什基安与巴基斯坦总统阿西夫·阿里·扎尔达里和总理谢赫巴兹·谢里夫举行会晤的区域，安保措施十分严密。</p>
<p>这是自2月28日美国和以色列对伊朗发动袭击、冲突爆发以来，佩泽什基安的首访。</p>
<p>在赴巴基斯坦会晤前，伊朗总统佩泽什基安警告称：“谈判的成效取决于对商定义务的全面承诺及其精准落实。”</p>
<p><strong>议长</strong></p>
<p>据伊朗通讯社（IRNA）报道，周二，伊朗议长加利巴夫率领一个谈判代表团前往阿曼，专门就霍尔木兹海峡的管理问题进行磋商。</p>
<p>周二，加利巴夫作为伊朗首席谈判代表强调：“霍尔木兹海峡的管理绝不会恢复到战前状态”。他重申：“伊朗将管理”该海峡。&nbsp;</p>
<p>法新社说，伊朗与阿曼今天表示，两国将着手研究霍尔木兹海峡的管理服务费，并强调它们对该航道拥有主权。</p>
<p>伊朗与阿曼在今天发布的联合声明中，强调它们「对其领海的主权权利」，但阿曼外交部长阿布塞迪（Badr Albusaidi）在社群平台X表示，双方均承诺提供免通行费的安全通行。</p>
<p><strong>外长</strong></p>
<p>法新社稍后引述伊朗通讯IRNA消息说，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格奇周二抵达巴基斯坦，当时伊朗总统马苏德·佩泽什基安正对这个担任伊朗与美国谈判调解方的国家进行访问。</p>
<p>阿拉格奇外长抵达伊斯兰堡后，与巴基斯坦总统扎尔达里和总理谢里夫举行了会谈。</p>
<p>此前，这位外长曾与伊朗首席谈判代表加利巴夫一同前往阿曼就霍尔木兹海峡进行外交磋商。加利巴夫已返回德黑兰。</p>
