---
title: "曾被视为习近平劲敌: 薄瓜瓜发文曝父亲是功夫高手"
pubDate: 2026-07-03T17:22:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E6%9B%BE%E8%A2%AB%E8%A7%86%E4%B8%BA%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E5%8A%B2%E6%95%8C-%E8%96%84%E7%93%9C%E7%93%9C%E5%8F%91%E6%96%87%E6%9B%9D%E7%88%B6%E4%BA%B2%E6%98%AF%E5%8A%9F%E5%A4%AB%E9%AB%98%E6%89%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/941c883a-0fff-11ea-8f09-005056bf7c53/w:1024/p:16x9/2012-09-29T053930Z_1231465808_GM1E89T11LH01_RTRMADP_3_CHINA-NPC-LEADERS.JPG"
description: "​​中共落马高官薄熙来之子薄瓜瓜7月3日在X平台发文，向在狱中的父亲祝福生日快乐，并突然透露自己的父亲其实是“功夫高手”。自由时报说，薄熙来曾被视为习近平劲敌，曾经都是可能接班胡锦涛的人选。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        ​​中共落马高官薄熙来之子薄瓜瓜7月3日在X平台发文，向在狱中的父亲祝福生日快乐，并突然透露自己的父亲其实是“功夫高手”。自由时报说，薄熙来曾被视为习近平劲敌，曾经都是可能接班胡锦涛的人选。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T17:22:41+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 19:22</time></span></p>
<p>薄瓜瓜（本名薄旷逸）3日在X平台上透露，最近在加拿大有人跟他提起一段往事：2008年，在一场为访加拿大代表团设的宴会上，他父亲站起来说："有件事我想告诉你们。你们的国家这么辽阔，这么得天独厚，最难得的是人还这么少。我终于明白你们为什么都信上帝了！"&nbsp;</p>
<p>薄瓜瓜写道，大家都知道他挺会演讲，却不知道他还是个“深藏不露的高手”。这一点，我从小就领教过。他有一整套招牌绝招，"一指功""咯吱拳""千斤顶”....。薄瓜瓜还贴出他幼年时与父亲过招的照片。</p>
<p>据台湾自由时报介绍，红三代薄瓜瓜2024年与台湾宜兰罗东博爱医院第三代千金许惠瑜结婚，一度引发两岸话题成为台媒焦点；不过，在中国则因薄熙来案是禁忌话题，媒体全数噤声，连中国国台办发言人被问及时都拒绝评论。</p>
<p>薄熙来落马前任中共重庆市委书记，在政坛犹如明星受瞩，他与习近平都是中共开国元勋后代，都曾是接班胡锦涛的强力候选人。</p>
<p>另据中央社2025年11月12日报道，在网路上被网友询问薄瓜瓜，“如果打台湾，你会支持家乡，还是支持媳妇家？”薄瓜瓜回应称，“我只支持兩岸和平”。</p>
<p>中央社说，薄瓜瓜的父亲薄熙来曾被视为中共最高领导层的接班人，但2013年在政治斗正中落败，并遭判刑。不过，薄瓜瓜过去曾在X平台上强调，“薄、习两家并无过节”，“我父母入狱也与他无关，但不断有人挑拨离间，还有那些不知情的人，自告奋勇，瞎揣摩上级心思”。</p>
