---
title: "大马海关本月在吉隆坡机场查获价值1300万美元的转运AI芯片"
pubDate: 2026-06-26T10:25:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260626-%E5%A4%A7%E9%A9%AC%E6%B5%B7%E5%85%B3%E6%9C%AC%E6%9C%88%E5%9C%A8%E5%90%89%E9%9A%86%E5%9D%A1%E6%9C%BA%E5%9C%BA%E6%9F%A5%E8%8E%B7%E4%BB%B7%E5%80%BC1300%E4%B8%87%E7%BE%8E%E5%85%83%E7%9A%84%E8%BD%AC%E8%BF%90ai%E8%8A%AF%E7%89%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3b390d12-7149-11f1-bf19-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-3563.jpg"
description: "马来西亚海关周五表示，其本月挫败了一起试图经由该国主要机场走私价值5290万林吉特（约合1293万美元）先进人工智能芯片的企图。此前，在华盛顿施压要求遏制对华出口人工智能发展关键芯片的背景下，马来西亚于去年对美国产高性能芯片的流通实施了出口管制。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        马来西亚海关周五表示，其本月挫败了一起试图经由该国主要机场走私价值5290万林吉特（约合1293万美元）先进人工智能芯片的企图。此前，在华盛顿施压要求遏制对华出口人工智能发展关键芯片的背景下，马来西亚于去年对美国产高性能芯片的流通实施了出口管制。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T10:25:50+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 12:25</time></span></p>
<p>吉隆坡国际机场海关负责人祖尔基夫利（Zulkifli Muhammad）告诉记者，6月5日，当局在机场进行检查时发现了72台装有先进人工智能芯片的服务器；这些设备此前已被空运至该机场的自贸区。</p>
<p>祖尔基夫利表示，初步调查显示，这批服务器原计划转口至亚洲的另一个国家——根据马来西亚《战略贸易法》，此类操作必须获得相关许可。</p>
<p>祖尔基夫利说，这些物品为逃避查验被虚报为“计算机组件”，并被列为经由马来西亚中转，以此规避限制措施，随后才运往目的地国家；但他以调查正在进行为由，未透露更多细节。</p>
<p>祖尔基夫利补充道，有关部门已扣押这些服务器，并已要求一家协助运输该批货物的马来西亚公司配合调查。</p>
<p>马来西亚去年曾调查有关在该国的一家中国公司使用搭载英伟达芯片的服务器进行人工智能开发的报告，但未发现涉及先进半导体非法贸易的证据。</p>
<p>此外，美国于去年8月起诉了两名中国公民，指控他们利用位于加州埃尔蒙特的公司，通过马来西亚和新加坡的航运及货运代理公司，非法向中国出口价值数千万美元的人工智能芯片。</p>
<p>在另一起案件中，祖尔基夫利称，大马海关还于6月10日查获了6箱藏在中央处理器机箱内的电子烟油，共计4760支，总值达119万令吉（约合29.1万美元）。</p>
<p>祖尔基夫利指，经检查发现这些电子烟油中含有甲基苯丙胺成分，且该批货物原计划出口至邻国，但他未透露具体细节。</p>
