---
title: "先访俄罗斯再赴中国：卢卡申科的战略腾挪"
pubDate: 2026-06-29T14:31:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/先访俄罗斯再赴中国：卢卡申科的战略腾挪/a-77757620?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77748110_6.jpg"
description: "白俄罗斯领导人卢卡申科最近先后会见了普京和习近平，不过两次出访都相对低调。基辅、明斯克、莫斯科和北京之间的力量博弈发生了那些变化？"
---

<p>（德国之声中文网）在与乌克兰发生一系列公开争论之后，白俄罗斯领导人卢卡申科先后访问了俄罗斯和中国。据随行的白俄罗斯记者报道，在北京与国家主席习近平会面时，卢卡申科表示，对他来说，来到中国“就像回家一样”。</p>
<p>中国官方新华社报道，习近平在北京钓鱼台国宾馆会见卢卡申科时表示，中国和白俄罗斯是“相互信任支持的真朋友”、“共同发展繁荣的好伙伴”、“全天候全面战略伙伴”。他还承诺，中方支持白俄罗斯“维护国家主权、独立和领土完整，走符合自身国情的发展道路”，也愿意“继续为白俄罗斯发展建设提供力所能及的帮助”。</p>
<h2>与普京的低调会晤</h2>
<p>在此之前，俄罗斯总统普京在位于莫斯科和圣彼得堡之间的瓦尔代总统官邸与卢卡申科进行了为期两天的会谈。此次访问最初没有公开消息披露，但白俄罗斯之前与基辅之间的摩擦使其引发了大量猜测。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 如果战争来袭 北约准备好了吗？" class="headline">如果战争来袭 北约准备好了吗？</h2>
<p>乌克兰政府认为，俄罗斯希望其盟友白俄罗斯更深入介入战争。而卢卡申科希望避免这种情况，尽管他在2022年曾允许俄罗斯军队利用白俄罗斯领土对乌克兰发动进攻。</p>
<p>上周，乌克兰总统泽连斯基向卢卡申科发出最后通牒，要求其关闭白俄罗斯境内帮助俄罗斯无人机导航的信号增强器。泽连斯基后来表示，白俄罗斯已经采取了这一措施。卢卡申科在接受阿拉伯电视台（Al Arabiya）采访时承认，在面对乌克兰无人机袭击时，白俄罗斯是脆弱的。如果他曾在语气上对泽连斯基有失分寸，他也表示道歉。</p>
<h2>普京：卢卡申科“不会陷入恐慌”</h2>
<p>关于瓦尔代会谈，随后只有普京进行了对外说明。他在俄罗斯国家电视台表示，卢卡申科不会因来自基辅的“粗鲁喊话”而陷入恐慌。普京还称赞白俄罗斯作为调解者的角色：“我相信，如果有一天开始谈判，我们可以利用白俄罗斯的潜力。”</p>

<p>德新社指出，中国方面关于卢卡申科访问的表述，主要强调白俄罗斯的自主性，这可以被视为对莫斯科和基辅的一种“间接示意”。根据新华社的报道，习近平在会见卢卡申科时强调，中方愿同白俄罗斯“携手共建人类命运共同体”，“做动荡世界中的稳定力量”。</p>
<p>（德新社）</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 俄罗斯同白俄罗斯军演正酣 &nbsp;立陶宛深感忧虑" class="headline">俄罗斯同白俄罗斯军演正酣 &nbsp;立陶宛深感忧虑</h2>
