---
title: "民族团结法施行后 跨国镇压台湾现踪？"
pubDate: 2026-07-16T06:07:40.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/2026/07/16/taiwan-china-transnational-repression-ethnic-unity-law/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/JMUMJBZRGRDF7N34SP4D3CAQ5E.png?smart=true&auth=bf8fc90470dc8e6aac625a8a81868fe366e583b9649dd0eecaf7043f810f4aa4&width=1200&height=630"
description: "在台湾的日本媒体人矢板明夫7月6日在台中遭到一名香港男子袭击，引发台湾各界关注，中共跨境镇压的手是否已经伸进台湾？"
---

<p>在台湾的日本媒体人矢板明夫7月6日在台中遭到一名香港男子袭击，引发台湾各界关注，中共跨境镇压的手是否已经伸进台湾？</p>
<p>在台湾拥有高声量的资深媒体人矢板明夫，6号在台中永丰栈酒店演讲后，遭到一名香港籍男子挥拳相向，脸部溅血。根据台湾警方调查，嫌犯名为廖港发，有香港黑帮背景，曾涉贩毒及性侵案件。他犯案后立刻用手机回报“任务成功”，随即接获指示尽速离开台湾。但被台湾警方在机场拦截逮捕。</p>
<p>由于七月一号中国才刚实施“民族团结促进法”，其中有境外执法的条款，引发台湾各界关切。台湾的总统府发言人指出，这起案件是该法实施后第一起在台湾发生跨国镇压的暴力胁迫案件。</p>
<p>虽然中国国台办宣称，这名香港男子“出于义愤”，是普通治安个案。但被袭击的矢板明夫认为，这种“快闪打手”，真正的策划者藏身在幕后。</p>
<p>矢板明夫：“如果这个模式在台湾能够成功，那么很可能被复制第二次、第三次。今天被攻击的是我，明天就可能是别的媒体人、学者、政治人物，或者是任何一个敢于公开发表意见的普通人。有人说呢，这就是一场普通的伤害事件。但是香港的经验告诉我们，言论自由不是一夜之间消失的。”</p>
<p>矢板明夫举例，香港的媒体人郑经翰、陈平、黎智英、明报的总编辑刘进图都曾因为批评中共被袭击。在台湾，香港歌手何韵诗、书店老板林荣基、香港倡议人士赴汤的泰拳馆，也都曾被泼红漆。他认为，面对暴力如果沉默，暴力将会得寸进尺。</p>
<p>在伦敦发起成立英国港侨协会並积极奔走港人权益的郑文杰，是被香港国安法通缉的对象，他认为，如果这次案情证据显示和跨国镇压直接相关，那么对台湾就是很重要的警讯。</p>
<p>以英国的例子而言，六月英国法庭第一次依据2023年通过的国家安全法，将两名为中国进行间谍活动的被告定罪。其中一名罪犯任职于香港驻伦敦经贸办。罪名是代表香港，最终是代表中国，监视目前居住在英国的民主异见人士，刑期为八年和十年。郑文杰认为，这样的判决给台湾一个参考范例。</p>
<p>郑文杰：“这件事情来说是第一宗。所以这是非常非常重要的先例。那也是证明了说，英国的政府、英国的警方乃至英国的检调单位，还有甚至是英国的法院在陪审团制度底下，都有足够的决心去执行维护国家安全、打击跨境镇压的这个决心。”</p>
<p>“你看（英国）这个情节来说，并没有到直接袭击的程度。他可能就是说‘我企图要闯入一个民宅’。言论上的恐吓、人肉搜查，然后还有可能透过一些各种的资讯来收集一些流亡人士的情报。他其实完全没有到身体碰触的程度喔，他都已经有判到 8 年或 10 年。这件事情是重的。”</p>
<p>专家分析，值得注意的是，国民党主席郑丽文访问中国时，创造了“台湾民族”的用词，使得台湾跟所谓的民族团结法有所连结。</p>
<p>时事评论家陈破空：“创造了一个台湾民族之后，这个台湾民族就跟维吾尔民族、西藏民族、内蒙古民族等等，算成一个东西。最后你在所谓民族团结法的这个口号下，就可以成为一个被专政的对象，或者是所谓清洗的对象。所以就在这个前提下针对台湾。针对台湾它是主要是心理战、是个恐吓的作用。”</p>
<p>除了恐吓，陈破空和郑文杰都认为，这让中共认为跨境镇压有法可依。因为它有可能损害其他国家的主权以及尊严，它不仅应该引起台湾的警觉，也应该引起美国、欧洲等国际社会 整体的警觉。</p>
