---
title: "法媒：中央电视台对“中国尊”撞机事件只字未提"
pubDate: 2026-06-28T20:34:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260628-%E6%B3%95%E5%AA%92-%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E7%94%B5%E8%A7%86%E5%8F%B0%E5%AF%B9-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%8A-%E6%92%9E%E6%9C%BA%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%8F%AA%E5%AD%97%E6%9C%AA%E6%8F%90"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b5227b16-7330-11f1-b683-005056a90284/w:1024/p:16x9/la-tour-citic-528-metres-de-haut-a-ete-endommagee-photo-sipa-ap-han-guan-ng-1782553605.jpg"
description: "小型飞机撞上北京最高楼“中国尊”， 官方时隔近一天后才做了证实。法国《快报》（l'Express）28日发表一篇题为“飞机撞入北京最高摩天大楼，事故原因成谜“的文章。文章表示，中国官方对社交媒体迅速实施审查；而此事很可能再次引发中共中央政治局内部的焦虑。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中国 – </span>            小型飞机撞上北京最高楼“中国尊”， 官方时隔近一天后才做了证实。法国《快报》（l'Express）28日发表一篇题为“飞机撞入北京最高摩天大楼，事故原因成谜“的文章。文章表示，中国官方对社交媒体迅速实施审查；而此事很可能再次引发中共中央政治局内部的焦虑。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T20:34:11+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 22:34</time></span></p>
<p>文章表示，中国当局正在调查周五发生在首都中央商务区的一起事故，事故造成一人死亡，十三人受伤。对受严格航天管制的北京来说，引发了人们对航空安全漏洞的一系列质疑。</p>
<p>法国《快报》表示，6月26日下午，一架小型观光飞机似乎躲过了世界上最严格的空中交通管制……随后撞入北京最高摩天大楼——中信大厦，导致一人死亡，另有十三人受伤。玻璃碎片和飞机残骸如雨般落下，引发了首都街头的恐慌。</p>
<p>法国记者表示，目前尚不清楚这起事故是意外还是蓄意为之。根据航班追踪网站Flightradar24的数据，目前已知的情况是，这架双座的Sunward Aurora SA60L飞机从北京石佛寺机场起飞后，突然偏离航线，朝着市中心方向飞去，最终撞上了高达522米高的标志性建筑。</p>
<p>警方对曾运营该飞机的东时双悦通航使用的机场进行了检查，重点关注一辆登记在刘俊华名下的车辆。据《金融时报》报道，刘俊华被怀疑是驾驶员。刘俊华的名字也属于中信集团旗下子公司的一名员工，但目前尚无法确认两人是否为同一人。法国《快报》表示，如这家英国报纸指出的，涉事子公司中信财富发表的声明似乎表明，该公司否认其员工与此次坠机事件有任何关联。</p>
<p>《快报》特别强调说，中国政府等了24小时才公开承认发生了一起事故，公布了伤亡人数，并解释说正在进行调查。然而，包括总部就在坠机地点对面的中央电视台在内的官方媒体，却对此事只字未提。与此同时，社交媒体迅速实施了审查。</p>
<p><strong>中国空军对飞机撞击事件无动于衷</strong></p>
<p>在坠机地点附近，一位接受《费加罗报》采访的母亲向女儿解释说：“飞机在那边坠毁了。你在中国找不到这样的信息；你得去国外网站查一查。”</p>
<p>对于目击者来说，许多问题仍然没有答案，而在本地版的X或TikTok上搜索“北京飞机坠毁”也搜不到任何结果。</p>
<p>当局之所以封锁信息，是因为这次坠机事件引发了中国共产党内部对安全管理的严重担忧。飞行员是如何飞越戒备森严的中国首都天空，按理说在北京上空连无人机飞行都被严格禁止？</p>
<p>一位对中国人民解放军有着深入了解的前西方军官向《费加罗报》解释道：“空军对此次入侵事件的无动于衷令人惊讶。中国没有民用空中交通管制；空军负责审批飞行计划并控制空域”。鉴于中国政府目前已处于高度戒备状态，并正在实施一系列措施，其中包括表面上旨在打击腐败、实则意在清除习近平政敌的军事清洗，这一点尤为重要。法国记者表示，此次事件很可能再次引发中共中央政治局内部的焦虑，而政治局一向以维护稳定为己任。</p>
<p>美国有线电视新闻网（CNN）指出，在中国致命事件发生后，官方媒体有时会保持长达数年的沉默。例如，中国东方航空公司一架波音737-800客机在广西坠毁，造成132人死亡，是近几十年来中国最严重的空难，事隔一年，中国民用航空局才做了一个”飞行事故调查进展情况的通报“，但通报中没有说明事故的原因，仅表示“调查还在持续深入进行中”。</p>
