---
title: "香港反修例示威七週年：政府推出「正向教育」活動，當年被捕的年輕人會買賬嗎？"
pubDate: 2026-06-12T01:57:36.000Z
sourceName: "BBC中文网"
sourceUrl: "https://www.bbc.com/zhongwen/articles/c3629p9n6ejo/trad?at_medium=RSS&at_campaign=rss"
category: "international"
image: "https://ichef.bbci.co.uk/news/1024/branded_zhongwen/7206/live/963fa720-5d8a-11f1-89a3-d1f559421220.jpg"
description: "香港保安局推出的「特別項目」，保安局局長鄧炳強稱，是為未被檢控的人士提供「更生機會」。"
---

<p class="css-1276odk" role="text"><span class="css-5ku87v">圖像來源，</span><span lang="en-GB">Kyle Lam/Bloomberg via Getty Images</span></p>
<ul class="css-1a8g4ww"><li class="css-1s1df59"><ul role="list" class="css-z50d25"><li class="css-0"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Author, </span><span class="css-gbtxhp">李雨夢</span></span></li><li class="css-k1irjw"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Role, <!-- --> </span><span class="css-1ffyx8x">BBC中文記者</span></span></li></ul></li><li><div dir="ltr" class="css-1k9op6x e17x9cvu0"><span class="css-5ku87v">Published </span><time datetime="2026-06-12" class="css-hs2lun expmsel0">2026年6月12日</time></div></li><li><div class="css-1rsf0vv" data-testid="read-time"><span class="css-1ffyx8x">閱讀時間: 4 分鐘</span></div></li></ul>
<ul role="list" class="css-z50d25"><li class="css-0"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Author, </span><span class="css-gbtxhp">李雨夢</span></span></li><li class="css-k1irjw"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Role, <!-- --> </span><span class="css-1ffyx8x">BBC中文記者</span></span></li></ul>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">今年20多歲的Sam（化名）曾因參與2019年香港反修例運動而短暫被捕，這幾年間，他不太確定自己會否被檢控。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">今年4月，他受邀參加一個由官方推出、香港歌手張敬軒有份擔任嘉賓的分享活動。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">Sam向BBC中文憶述，當日到達會場之後，先獲安排簽署了一份「新征程約章」，承諾會「奉公守法，履行公民義務責任」、「關心國家，貢獻國家社會發展」。然後再聆聽出席嘉賓的分享，最後被帶往參觀歷史博物館內的國家安全展廳。整個過程持續約兩個半小時。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">根據Sam的理解，出席活動之後，他或會獲得警方不起訴的通知。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">獲邀請出席是次活動的人，主要是在2019年反修例運動中被捕過、但未有被檢控的人士。針對這個局方推出的「特別項目」，他們的反應各異，有人選擇參與，有人擔心參與會被理解為承認有錯而感到抗拒，也有相關人士未有接到類似邀約。</p>
<h2 tabindex="-1" id="超過7千名被捕者未被正式起訴" class="css-worlid emoh99e1">超過7千名被捕者未被正式起訴</h2>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">香港警務處回覆BBC中文查詢時指，自2019年反修例運動起，截至2026年3月31日，警方共拘捕10,286涉案嫌疑人，年齡介乎11歲至87歲。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">罪名包括參與暴動、非法集結、傷人、襲擊致造成身體傷害、普通襲擊、縱火、刑事毀壞、襲警、阻礙警務人員執行職務、藏有攻擊性武器等。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">警方指，被捕人士中，有2,978人已經完成或正在經司法程序處理，其中2,431人須承擔法律後果。</p>
<p tabindex="-1" id="end-of-recommendations" class="css-mcqrb5 e92pi9o2">End of 熱讀</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">這意味著，仍然有超過7千名被捕者處於未有被正式起訴的狀態。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">Sam是在反修例運動期間，於2020年被警方上門拘捕。Sam向BBC中文憶述，當時警方是以涉嫌「刑事毀壞」罪名將他拘捕。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「沒有預料過（被捕）…但當時不是太害怕，純料覺得很麻煩。」當時Sam覺得，證據不太有力，自己應該會沒事。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">他在第一次到警署報到的時候，就已經向警方提出拒絕繼續保釋。通常在被捕者拒絕繼續保釋的情況下，若調查工作未完成，警方會考慮釋放被捕人士，這意味著不用再定期到警署報到。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">Sam記得，當時警員告訴他，「他說，你能夠離開不代表你沒事，如果我們夠料（證據），一定會再拘捕你。」被捕之後，警方收起了他的手機，作為調查的證物。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">香港的刑事案件沒有追溯期限，若警方日後的調查完成，認為有足夠的證據之後，也可以重新進行拘捕及起訴。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">當年內，警方已把手機交還了給Sam，這幾年間，案件亦沒有任何動靜，他如常地繼續過活，「生活也沒有太大壓力。」他以為，事情算是告一段落。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">直到今年年初，事隔差不多6年，他收到一通來自警察總部的電話。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「他問像我這些曾經被捕的人，有沒有興趣參加青年聯會的活動，會有就業和升學的輔導，也會有一些明星分享，問我有沒有興趣參加，如果有（興趣）就會轉介給青年聯會的同事。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「他說是警察總部那邊打過來，說了我的全名，我就上網查這個電話…發現真的是警察總部，」Sam說，剛接到這通電話的時候，心裡不免也會有點害怕，不知道為什麼忽然再被警察聯絡上，「以為已經結束了，還沒完嗎？都過了這麼多年。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">不久之後，Sam就收到了來自香港青年聯會（青聯）的職員聯絡，問他有沒有興趣參與香港藝人洪永城的分享會。Sam沒有參與那次的活動，「不是很吸引。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">Sam說，對方從來沒有表明，如果不參與活動，會有什麼後果。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">直到今年4月，他又再次收到分享活動的邀請，得悉張敬軒有份擔任分享嘉賓，他覺得比較有吸引力，於是確認出席參加。但當時的他並不肯定，出席活動是否就等於日後不會再被起訴。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">Sam参加的這個名為「新機遇・新征程」的分享活動，在香港歷史博物館舉行，當晚約有300人參與，參加者被要求對活動內容保密。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">活動內容跟Sam的預期有點不一樣，他原本以為，這個活動會提及一些國家安全的元素、或是2019年的社會運動，「但隻字不提，嘉賓的分享都是講個人過去經歷過什麼挫折。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">保安局局長鄧炳強在接受香港電視廣播有限公司（無線電視，TVB）節目《講清講楚》訪問時表示，這個「特別項目」不只是要被捕者認錯，亦希望增加對國家理解，並會提供就業支援。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">2024年，前運輸及房屋局長張炳良曾經接受香港傳媒《明報》專訪，建議政府就未被起訴的反修例運動被捕者，若證據不足可公布不再處理，當時他強調這並非特赦，而是為事件「劃線」。當時鄧炳強反駁稱此舉並不符合法治原則。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">香港保安局回覆BBC中文表示，2019年反修例示威中，不少青年因受煽動而一時衝動誤墮法網，事後深感後悔。警方在過去一段時間，在符合法律的情況下，主動聯絡相關人士，透過「正向活動」，引導他們慎思明辨、分清是非，包括由保安局邀請社會上有心的人士，不論背景或界別，向有關青年人作分享及交流，分享正向人生；並給予他們改過自新、重新出發的機會。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">參與了活動的Sam說：「我的看法是，他比較像是勝利者，單方面給你一個下台階，不代表他之後會尊重你。」</p>
<h2 tabindex="-1" id="「我參加了是否就意味我承認自己有罪」" class="css-worlid emoh99e1">「我參加了，是否就意味我承認自己有罪？」</h2>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">這個局方稱過往兩年低調地進行的「特別項目」，因著藝人張敬軒接受親北京香港媒體《文匯報》專訪時，透露自己將會擔任保安局導師，才曝光於公眾眼前。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">鄧炳強稱，低調地進行項目是為了保護參與者免受騷擾與起底，到了現階段則希望讓社會及更多人知道項目，以令更多人可以參與。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">今年20多歲的阿焜（化名），是另一名在反修例運動期間的被捕人士。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">阿焜說，第一次得知的分享會活動，是由香港藝人衛詩雅擔任嘉賓。隨後，阿焜兩度收到邀請，一個是在2月舉行的「洪永城分享會」，而另一個則是張敬軒有份擔任嘉賓的分享會。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">三場分享會，他都沒有參加。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">對於這個項目，他有些抗拒，阿焜覺得，如果自己參加了，「在無罪推定原則下，我參加了，是否就意味我承認自己有罪？」他知道身邊有朋友參加了活動之後，獲得撤銷控罪，但他不想這樣。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">阿焜是在2019年被捕，當時警方以涉嫌「管有適合作非法用途的工具並意圖作非‍法用途使用」的罪名把他拘捕。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">當時警方檢取了從他身上搜出的物品及電話，但幾年前已將證物交還給他。「我拿回物品的時候，我有順口問警察，那是不是代表close file（結案）？他回答不了我。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">阿焜說，在這未有被起訴的這7年間，不時會有擔心及緊張的心情，偶爾也會做一些被警察追趕的惡夢。</p>
<p class="css-1276odk" role="text"><span class="css-5ku87v">圖像來源，</span><span lang="en-GB">Vernon Yuen/NurPhoto via Getty Images</span></p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">他坦言，儘管對於日常生活並沒有帶來太多的影響，但有些時候，還是會緊張起來。例如畢業之後，尋找工作的時候，會擔心是否會被問及被捕一事，但這樣的情況沒有發生。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">拿回證物之後，他開始慢慢淡忘被捕一事，並繼續以自己的方式去關心香港社會發生的事情，「也會在合法的範圍內表達意見。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">直到接到來自警察總部的電話。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">他告訴BBC中文，去年年底，接到電話的時候，自己處於一個半信半疑的狀態。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">同樣地，警方很快把阿焜的聯絡資料轉交給香港青年聯會，再由這個愛國青年團體負責聯絡及接洽，那是阿焜首次知道當局正就著反修例被捕人士進行著一個特別項目。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">鄧炳強在接受商台節目時曾表示，若被捕者拒絕參與，如果日後找到新證據，可能會被檢控。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「看到新聞也有少許心理壓力，」阿焜說，在這一刻，還能選擇不參與的時候，他還是不會參與，「除非走投無路…這幾年，說真的也是奉公守法，如果這樣都要殺到埋身（面臨檢控），那也沒法避。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">阿焜和Sam均不願透露目前的職業。</p>
<h2 tabindex="-1" id="「沒有心存僥倖」" class="css-worlid emoh99e1">「沒有心存僥倖」</h2>
<p class="css-1276odk" role="text"><span class="css-5ku87v">圖像來源，</span><span lang="en-GB">Lam Yik/Reuters</span></p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">BBC中文曾向保安局查詢，至今有多人參與「特別項目」、以及參與了「特別項目」的人士，在完成後是否不會被檢控。保安局回覆指，相關行動細節不便公開。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">前香港中文大學學生關靖豐是在2020年5月，於銅鑼灣一帶被警方以涉嫌非法集結的罪名拘捕，這是他人生首次被拘捕。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">他當日參與的示威活動，是希望能阻止《國歌條例草案》通過二讀。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">談到六年前自己首次被捕，關靖豐說他並不特別感到害怕，他表示，在反修例運動期間有大量示威者被捕，他本身亦沒有心存僥倖，「我被捕的時候，是覺得也排到這麼後才被拘捕，運動也發生了11個月之後我才被捕，所以沒有特別害怕。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">之後，關靖豐拒絕繼續保釋，但那段時間，當別人問及他的狀態時候，他都會回答：「我已經踢保了，但不知道會不會被檢控。」大約兩年後，警方把當時檢取的證物交還給他。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">事實上， 相比起多數被捕後趨向低調的人士，24歲的關靖豐一直沒有停止過在社會事務上的參與。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">2022年6月4日，關靖豐在旺角的燈柱及交通標誌上，貼上「真嘢唔怕講 @852_4life」貼紙，事後他被警方拘捕及控告一項「刑事毀壞」罪名。後來他在法庭上選擇認罪，他以為會被判監，但最後被罰款8千元。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">在宏福苑大火期間，關靖豐曾經提出「四大訴求」及發起聯署，其後被香港國安處以涉嫌煽動罪名將他拘捕，事後亦被香港中文大學開除學籍。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">關靖豐說，近期他並沒有收到過來自警方的聯絡，通知他參加保安局推出的「特別項目」。對於日後會否再被檢控，他並沒有過於擔心。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">儘管沒有收到警方來電，但關靖豐有留意到相關的新聞報導，看到張敬軒的分享會有大約300人出席，關靖豐覺得，以目前仍有近7千個未被起訴的人來說，出席人數比例應該不算太高，「國安法過了6年…似乎它都沒有辦法改造到香港的土壤。」</p>
