---
title: "最高法院扩大特朗普解雇官员的权力"
pubDate: 2026-06-30T04:49:36.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/usa/20260630/supreme-court-independent-regulator-firings/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/29/multimedia/29dc-scotus-firings-wbzm/29dc-scotus-firings-wbzm-articleLarge.jpg"
description: "最高法院允许特朗普解雇独立政府监管机构的官员，尽管联邦法律旨在保护这些机构的职位。但大法官们为美联储破例，阻止总统立即解除美联储理事丽莎·库克的职务。 Tierney L. Cross for The New York Times 最高法院的裁决将对二十多个传统上一直免受总统控制的机构产生影响。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">周一，最高法院为特朗普总统扫清了道路，允许他解雇独立政府监管机构官员，尽管有联邦法律旨在保护他们的职位，这是总统权力的一次重大扩张。但大法官们为美联储保留了一个例外，阻止总统立即罢免这一掌握大权的中央银行的一位理事丽莎·D·库克。</div><div class="article-paragraph">法院以6比3的裁决对此类解雇给予宽泛的许可，三名自由派大法官持异议。这代表着权力从国会向总统的重大转移，并可能通过赋予总统对独立机构的更多控制权，彻底改变联邦政府的结构。</div><div class="article-paragraph">该案检验了特朗普是否能仅仅因为联邦贸易委员会民主党成员丽贝卡·凯利·斯劳特拒不遵从其意愿而将其罢免，尽管法律规定总统只能因“效率低下、玩忽职守或渎职”才能罢免委员。</div><div class="article-paragraph">但这一决定将影响到二十多个政府部门——包括那些负责保护消费者、工人、环境和核安全的机构，这些机构传统上一直不受总统控制。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">特朗普在社交媒体帖子中庆祝他所谓的“大胜”，并说这是“历史性和前所未有的裁决，是关于总统权力最重要裁决之一”。</div><div class="article-paragraph">不过，最高法另一项裁决以5比4表决阻止总统罢免库克。</div><div class="article-paragraph">虽然该裁决仅涉及一个狭窄的程序性问题，但多数意见指出了中央银行独特的独立性质。</div><div class="article-paragraph">前美联储和财政部高级官员以及库克的法律团队曾警告最高法院，如果允许特朗普在诉讼进行期间罢免她，将引发经济动荡，并削弱中央银行长期以来的自主权。</div><div class="article-paragraph">与其他监管机构不同，特朗普承认总统只能因正当理由解雇美联储理事。他指控库克从事抵押贷款欺诈，并表示他可以以此为由将其解雇。然而，大法官们认为，库克并未获得机会反驳这些未经证实的指控。</div><div class="article-paragraph">周一撰写了两案多数意见的首席大法官小约翰·G·罗伯茨驳斥了政府“敷衍了事”的论点，即所谓库克在总统通过社交媒体宣布解雇她时已获得公平或程序正义。</div><div class="article-paragraph">“这是行不通的，”首席大法官写道，他的意见得到布雷特·M·卡瓦诺大法官和三位自由派大法官的赞同。“至少，库克有权获得对相关证据的某种解释，以及某种回应途径。”</div><div class="article-paragraph">库克周一在一份声明中表示，总统解雇她的举动“是试图以捏造的借口将我移除，因为我拒绝屈从于政治压力，并继续仅基于什么最有利于美国人民来设定利率”。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">但法院对她有利的裁决是有限的。大法官们允许她继续留任，同时允许特朗普继续寻求罢免她，只要库克有机会回应针对她的指控即可。届时，法院可以“评估此类指控的有效性和充分性”，首席大法官写道。</div><div class="article-paragraph">总统在社交媒体帖子中发誓要继续努力罢免库克。</div><div class="article-paragraph">法院区分了它所谓的美联储的“独特角色”与其他类型政府机构，在其他机构中，法院多数意见认为总统需要有罢免观点与政府相左的官员的决策空间。</div><div class="article-paragraph">在联邦贸易委员会案中，大法官们抛弃了90年的先例，该先例曾阻止总统没有正当理由、仅因政策分歧罢免独立监管者。</div><div class="article-paragraph">长期以来，大多数大法官一直同情特朗普政府提出的论点，即宪法将所有行政权力赋予总统，他或她必须能够控制行政部门所做的一切。</div><div class="article-paragraph">几名大法官多年来一直表示，他们渴望推翻1935年汉弗莱遗产管理人案的先例，该先例保护了独立机构。该案同样涉及联邦贸易委员会。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-2" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid3&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">在斯劳特的联邦贸易委员会案中，长期致力于推翻该先例的保守派法律运动与希望罢免政府各部门官员的特朗普站在了同一条战线上。</div><div class="article-paragraph">在法院周一的决定中，首席大法官表示，“国会或法院都不得将难以共事”的行政部门官员“强加”给总统。</div><div class="article-paragraph">多数意见称，现代联邦贸易委员会已通过约80项法规积累了宪法保留给总统的权力，包括对私人主体执行规则和收取数十亿美元民事罚款。</div><div class="article-paragraph">首席大法官写道，斯劳特被任命的委员会“无疑在行使行政权力，因此必须由行政首脑控制”，并表示因此总统“有权缩短她的任期”。</div><div class="article-paragraph">法院的决定留下了一个疑问，即公务员以及行政部门下属法院的法官应得到怎样的雇员保护。</div><div class="article-paragraph">索尼娅·索托马约尔大法官当庭宣读了她的不同意见书的一份长篇摘要，警告称法院的决定将释放混乱。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-3" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid4&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">独立机构将“以创建它们的人从未预料到且积极试图避免的方式被改造，从而从根本上重新校准这个国家的权力平衡，”她写道，她的意见得到埃琳娜·卡根和凯坦吉·布朗·杰克逊大法官的赞同。</div><div class="article-paragraph">她补充说，由于法院的决定，总统将拥有更大的权力来影响负责监督美国生活广大领域的独立机构，包括工作场所和消费品的安全。</div><div class="article-paragraph">“然而，这是一种人民、国会或宪法都没有赋予他的权力，”索托马约尔大法官在近50页的意见中写道。“在赋予总统这种不受约束的权威时，法院推翻了其先例，曲解了我们的历史，并放弃了任何司法谦逊的伪装。”</div><div class="article-paragraph">斯劳特在一份声明中表示，像联邦贸易委员会这样的独立机构是为了充当强大企业的监督者而创建的，不受总统干预。</div><div class="article-paragraph">“今天的裁决使总统有可能解雇那些不愿将政治置于原则之上的监督者，并用哈巴狗取代他们，”斯劳特说。“这是通向腐败的路。工薪家庭将付出代价。”</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
