---
title: "LCD撑起业绩修复后，京东方要讲新叙事"
pubDate: 2026-07-08T14:53:48.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776493"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/content_default_15.jpg"
description: "京东方上半年业绩继续修复。 7月8日，京东方A发布2026年半年度业绩预告，预计上半年归母净利润为50亿元至55亿元，同比增长54%至69%。 这一部分是受到交易性金融资产公允价值变动收益增加的影响。 若剔除该因素，2026年上半年京东方预计扣非后净利润为30.8亿元-33.1亿元，同比增长35%-45%。 LCD业务…"
---

<p><span>京东方上半年业绩继续修复。</span></p>
<p><span>7月8日，京东方A发布2026年半年度业绩预告，预计上半年归母净利润为50亿元至55亿元，同比增长54%至69%。</span></p>
<p><span>这一部分是受到交易性金融资产公允价值变动收益增加的影响。</span></p>
<p><span>若剔除该因素，</span><span>2026年上半年京东方预计扣非后净利润为30.8亿元-33.1亿元，同比增长35%-45%。</span></p>
<p><span>LCD业务仍是京东方业绩改善的重要支撑。</span></p>
<p><span>2026年上半年，受益于大尺寸化趋势加速、海外老旧产线退出以及行业坚持“按需生产”，TV类产品供需趋于平衡，LCD业务业绩实现了同比增长。</span></p>
<p><span>与此同时，柔性</span><span>AMOLED业务也在继续推进。京东方上半年AMOLED产品出货超过8000万片，同比保持增长。</span></p>
<p><span>随着第</span><span>8.6代AMOLED产线量产，京东方将进一步推动中尺寸高端OLED产品升级，提升柔性AMOLED业务竞争力。</span></p>
<p><strong><span>业绩修复之外，京东方也在向资本市场展示新的增长曲线。</span></strong></p>
<p><span>7月2日，京东方在上海举办的2026 BOE Investor Day主题活动中，展示了其从显示主业向高附加值新赛道延伸的战略布局——玻璃基封装载板、钙钛矿、光互连三大创新业务首次同台亮相资本市场。</span></p>
<p><span>具体来看，玻璃基封装载板业务已在</span><span>TGV开孔、深孔填铜、增层布线等核心制程上实现突破，设计月产能1000片的试验线已于2026年上半年实现全自动化设备通线，并产出大尺寸高层数玻璃基封装载板样品。</span></p>
<p><span>在钙钛矿方向，京东方采用刚性、柔性和叠层组件技术路线并行开发，已完成从小尺寸手套箱平台到中试线平台的全工艺流程拉齐。</span></p>
<p><span>光互连方面，京东方则依托</span><span>Micro LED和玻璃载板能力进行前瞻技术布局，旗下华灿光电已建成6英寸Micro LED芯片规模化量产线，Micro LED通讯应用芯片已于2025年下半年产出样品并交付客户验证。</span></p>
<p><span>随着</span><span>LCD行业供需格局改善、OLED向高端和中尺寸市场拓展，京东方盈利能力正在修复。而玻璃基封装载板、钙钛矿和光互连等创新业务的持续拓展也给其业绩带来更多想象空间。</span></p>
