---
title: "霍尔木兹海峡商船遭袭后，美军狂炸伊朗百多目标 伊朗宣布关闭海峡并袭中东多国"
pubDate: 2026-07-12T09:05:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260712-%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E5%95%86%E8%88%B9%E9%81%AD%E8%A2%AD%E5%90%8E%EF%BC%8C%E7%BE%8E%E5%86%9B%E7%8B%82%E7%82%B8%E4%BC%8A%E6%9C%97%E7%99%BE%E5%A4%9A%E7%9B%AE%E6%A0%87-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%85%B3%E9%97%AD%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E5%B9%B6%E8%A2%AD%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E5%A4%9A%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/21a4afec-7dc3-11f1-bbc6-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-12T065638Z-1526201117-RC24CMAL4XTS-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS.jpg"
description: "一艘货轮周六在霍尔木兹海峡遭袭后，美军对伊朗军事目标发动140多次空袭，伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡，并袭击了美国在中东国的一系列军事基地。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        一艘货轮周六在霍尔木兹海峡遭袭后，美军对伊朗军事目标发动140多次空袭，伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡，并袭击了美国在中东国的一系列军事基地。        </p>
<p>科威特和阿联酋当局表示，周日上午遭遇了空袭。巴林响起了防空警报，而在卡塔尔，法新社记者听到了爆炸声，并目睹了首都多哈南部上空的拦截行动。</p>
<p>卡塔尔当局证实已拦截了导弹。伊朗的意识形态武装力量“革命卫队”在官方媒体援引的一份声明中表示，他们袭击了卡塔尔境内的美国空军基地，以“回击美国持续的袭击”。</p>
<p>约旦军方周日宣布，在伊朗与美国敌对行动再度升级之际，凌晨时分有三枚伊朗导弹落入约旦境内，未造成人员伤亡。</p>
<p>周六伊朗部队袭击了霍尔木兹海峡中的一艘商船，船员弃船后，该船陷入火海。据美军中央司令部称，遭伊朗袭击的船只为悬挂塞浦路斯国旗的集装箱船（GFS Galaxy号）。</p>
<p>据印度外交部周日发布的声明说，在霍尔木兹海峡遭袭的船上共有11名印度公民，目前已有10人获救，另有1名印度公民据信失踪”。</p>
<p>周六在伊朗袭击了商船后，美军宣布对伊朗境内的军事目标发动了约140次空袭，这是自周二以来的第三轮空袭，目标包括“伊朗的导弹和无人机基地、海军设施、弹药库、通信网络以及沿海监视哨所”。</p>
<p>伊朗媒体报道称，伊朗南部“班达尔-阿巴斯”、西里克、贾斯克、格什姆岛以及与伊拉克接壤的胡齐斯坦省均发生爆炸，但尚未报告人员伤亡。</p>
<p>美国战争部长皮特·海格塞斯在X平台发文称，“伊朗做了一个错误的选择。现在他们正在为此付出代价”。</p>
<p>伊朗随后宣布关闭霍尔木兹海峡。革命卫队在声明中写道：“霍尔木兹海峡将关闭，直至另行通知且美国在该地区的军事行动结束为止；任何船只均不得通过该海峡”。</p>
