---
title: "欧盟文件指责中俄为首“按照自身利益重塑全球秩序，助长回归势力范围的逻辑”"
pubDate: 2026-07-16T09:44:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260716-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%8C%87%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E4%BF%84%E4%B8%BA%E9%A6%96-%E6%8C%89%E7%85%A7%E8%87%AA%E8%BA%AB%E5%88%A9%E7%9B%8A%E9%87%8D%E5%A1%91%E5%85%A8%E7%90%83%E7%A7%A9%E5%BA%8F%EF%BC%8C%E5%8A%A9%E9%95%BF%E5%9B%9E%E5%BD%92%E5%8A%BF%E5%8A%9B%E8%8C%83%E5%9B%B4%E7%9A%84%E9%80%BB%E8%BE%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9b376fb4-4b6c-11eb-a888-005056a964fe/w:1024/p:16x9/tau_06.jpg"
description: "据《南华早报》报导，欧盟在一份措辞极其严厉的新立场文件中指责中国和俄罗斯试图“按照自身利益重塑全球秩序”，并“助长回归势力范围的逻辑”；这是该集团迄今为止针对北京最强烈的官方批评之一。"
---

<p>
                        据《南华早报》报导，欧盟在一份措辞极其严厉的新立场文件中指责中国和俄罗斯试图“按照自身利益重塑全球秩序”，并“助长回归势力范围的逻辑”；这是该集团迄今为止针对北京最强烈的官方批评之一。        </p>
<p>据悉，这份文件由欧盟27国外交部长于周一通过——未作公开宣布，其中指责北京既是俄罗斯对乌克兰战争的“关键使能者”，也是“至关重要的使能者”——这种表述此前曾被北约使用过。</p>
<p>该文件直言不讳地将俄罗斯和中国定性为挑战欧洲安全及基于规则的国际秩序的两大主要修正主义大国。该文件写道，“这场变革的核心在于某些大国，以俄罗斯和中国为首，决心确立区域主导地位，并按照自身利益重塑全球秩序，助长回归势力范围的逻辑”。</p>
<p>这份文件由欧盟对外行动署撰写，旨在为欧盟预计将于今年晚些时候出台的首份安全战略提供指导。</p>
<p>尽管英国《金融时报》周三曾报导称，欧盟允许乌克兰动用60亿欧元国防援助贷款的部分额度从中国采购无人机零部件——这反映出欧盟试图追究北京责任的努力与基辅对中国硬件的需求之间存在张力——但这份报告还是在周一获得了通过。</p>
<p>消息人士称，由于报告中包含引发争议的措辞，其通过过程较为低调。中国驻欧盟使团未回应置评请求。针对欧洲普遍认为北京站在莫斯科一边上的看法，中方予以否认，并声称在持续四年多的俄乌战争中保持中立。</p>
<p>报导指，此前诸如2022年欧盟《战略指南针》等指导性文件，虽也提及了中国被视为给欧洲带来的安全挑战，但也包含了关于建立伙伴关系的表述；然而，这份题为《我们面临的威胁与挑战：欧盟战略环境评估》的新文件却未再提及此类内容。</p>
<p>前不久，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯（Kaja Kallas）称，欧盟掌握证据显示中国已经在为俄罗斯军队提供针对乌克兰战场的训练；与此同时，各成员国首都正就针对莫斯科的最新一轮制裁进行磋商，预计该轮制裁将把更多中国实体列为目标。</p>
<p>尽管美国总统特朗普（Donald Trump）曾多次扬言要获得格陵兰岛——这片属于欧盟及北约成员国丹麦的广阔北极领土——但该文件仅两次提及美国，相比之下，提到中国的负面表述却多达十余处。</p>
<p>文件中写道：“美国对欧洲防务的长期贡献正面临重新评估，人们期望欧洲人能为自身安全承担更多责任。对于欧盟而言，鉴于跨大西洋纽带数十年来在我们的安全、稳定与繁荣方面所处的中心地位，这意味着重大的后果”。</p>
<p>文件补充道：“中国日益增长的雄心与自信，叠加当前定义美中关系的战略竞争，将日益影响欧盟的安全、竞争力以及经济安全与韧性”。</p>
<p>在谈及中国时，该文件的作者们直言不讳。正值布鲁塞尔与北京处于贸易战边缘之际，该文件指出，中方正寻求确立产业主导地位，并将其作为一种地缘战略筹码。</p>
<p>文件写道：“中国在与欧盟的关系中拥有多重不对称优势——从贸易失衡、关键原材料到部分领域的技术进步——加之其愿意利用这些优势作为筹码，对欧盟及他方施加影响，以实现其成为世界头号强国的雄心，这使得中国成为一个严重的长期战略挑战”。</p>
<p>文件指出，“中国对俄罗斯侵略乌克兰的支持，是莫斯科方面至关重要的使能者。中国将继续寻求扩大其在欧洲的影响力”。</p>
<p>该文件还谈及，“中国在南中国海、东中国海及台湾海峡日益武断的行径，可能对欧洲及印度-太平洋的安全、稳定与繁荣产生越来越大的影响”。文件表示：“改变台湾海峡现状会对全球安全产生深远影响”。</p>
