---
title: "匈牙利前外长辞议员出任比亚迪高管 现总理：选民看到他代表了谁的利益"
pubDate: 2026-07-15T15:25:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260715-%E5%8C%88%E7%89%99%E5%88%A9%E5%89%8D%E5%A4%96%E9%95%BF%E8%BE%9E%E8%AE%AE%E5%91%98%E5%87%BA%E4%BB%BB%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA%E9%AB%98%E7%AE%A1-%E7%8E%B0%E6%80%BB%E7%90%86-%E9%80%89%E6%B0%91%E7%9C%8B%E5%88%B0%E4%BB%96%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E4%BA%86%E8%B0%81%E7%9A%84%E5%88%A9%E7%9B%8A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/05f27d4c-8061-11f1-8ea7-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3598.jpg"
description: "匈牙利前外交部长、前总理欧尔班（Viktor Orban）的盟友西雅尔多（Peter Szijjarto）周三宣布辞去议员职务，转而为中国电动汽车巨头比亚迪工作，此举引发了关于利益冲突的指责。"
---

<p>
                        匈牙利前外交部长、前总理欧尔班（Viktor Orban）的盟友西雅尔多（Peter Szijjarto）周三宣布辞去议员职务，转而为中国电动汽车巨头比亚迪工作，此举引发了关于利益冲突的指责。        </p>
<p>比亚迪近年来已将匈牙利这个中欧国家作为其在欧洲的业务枢纽，据报道，该公司从欧尔班政府获得了约4.5亿美元的财政支持。</p>
<p>西雅尔多自2014年起担任匈牙利外长，直至今年5月欧尔班因大选惨败而下台；在此期间，西雅尔多深度参与了欧尔班政府向中国——特别是向比亚迪——伸出橄榄枝的各项举措。</p>
<p>西雅尔多自2002年起担任匈牙利国民议会议员，他在社媒平台脸书上宣布将离开议会，因为他收到了一份来自“全球领先企业之一”比亚迪的“极具声望的邀请，担任一个国际职位”。</p>
<p>现年47岁的西雅尔多写道，“比亚迪是过去二十年来汽车行业最成功的企业之一，也是全球领先的新能源汽车制造商。从今天起，我将继续担任负责集团对外关系及新业务线拓展的高管”。</p>
<p>在4月大选中将执政16年的欧尔班赶下台的现任匈牙利总理毛焦尔（Peter Magyar）则指责西雅尔多“长期代表外国利益”，并“此前曾游说为比亚迪争取巨额匈牙利国家补贴”。</p>
<p>毛焦尔周三在脸书上写道：“曾代表外国利益的前外交部长西雅尔多·彼得今天正式宣布退出政坛，并将出任一家中国公司的负责人。此前，他曾游说匈牙利政府为该公司争取巨额补贴。与以往不同的是，从今以后，西雅尔多·彼得将不再从匈牙利人民那里领取报酬，而是直接由他的雇主支付”。</p>
<p>毛焦尔续称，“因此，事后看来，青民盟的选民可能会清楚地看到，这位失败的欧尔班政府的前外交部长在万亿福林的电池和汽车行业投资中代表了谁的利益”。</p>
<p>比亚迪于2024年在匈牙利南部城市塞格德动工建设其首个欧洲电动汽车生产厂，并于去年宣布将把其区域企业及研发中心从荷兰迁至布达佩斯。</p>
<p>去年，西雅尔多表示，政府将提供200亿福林（约合6400万美元）的纳税人资金，用于支持比亚迪在布达佩斯设立中心。</p>
<p>比亚迪位于塞格德的工厂虽尚未正式投产，但也获得了数额未公开的国家补贴。调查类新闻网站Atlatszo估算，补贴总额约为1200亿至1300亿福林。</p>
<p>在担任外长时，西雅尔多还以其对待欧洲外交官时咄咄逼人的态度以及频繁访问俄罗斯而闻名。</p>
