---
title: "德国媒体看美国独立250周年"
pubDate: 2026-07-07T13:39:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%9F%8F%E6%9E%97%E9%A3%9E%E9%B8%BF/20260707-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E5%AA%92%E4%BD%93%E7%9C%8B%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%8B%AC%E7%AB%8B250%E5%91%A8%E5%B9%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/30056538-77fe-11f1-873d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/05-19.jpg"
description: "就美国独立250周年，德国媒体表示了多方关注。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T13:39:48+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 15:39</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                就美国独立250周年，德国媒体表示了多方关注。                    </p>
<p>德国电视二台（ZDF）发现：美国迎来250周年——但却几乎无人来赴这场庆典。这场活动成了美国政治紧张局势的象征。批评声不断，前来参加活动的民众寥寥无几。空旷的场地取代了人潮涌动。活动的参观人数同样引发了讨论。按理说，在这个长周末假期，华盛顿并不缺少游客。首都的各大纪念碑和著名景点依然人头攒动，游客络绎不绝。然而，这场庆典所在的活动区域似乎并未被大多数游客纳入观光行程。</p>
<p>来自科特布斯的《劳西茨评论报》（Lausitzer Rundschau）表示：特朗普在演讲中，一方面将民主党人攻击为共产党人，另一方面又描绘出一个胜利者国家的形象，宣称美国是所有国家的榜样。他表示，美国如今比以往任何时候都更加强大、更加富裕、更加有影响力，而这一切也应归功于他本人。他声称自己降低了失业率，使美国经济重新繁荣。然而，美国的现实情况却是：越来越多的美国人正在为不断上涨的生活成本而挣扎，能够负担得起的东西越来越少。许多受过良好教育的公民由于当前的政治氛围，选择离开祖国，希望在欧洲重新开始生活。</p>
<p>《萨尔布吕肯报》（Saarbrücker Zeitung）批评道：特朗普这场充满分裂意味的演讲，为美国建国250周年这场毫无尊严的庆典画上了一个醒目的感叹号。它的内容并不比白宫前举行的笼斗比赛，或计划在首都举行的汽车比赛更有实质意义。特朗普原本承诺打造“最令人难忘的生日庆典”，结果却几乎被大雨搅黄。这一幕恰恰象征着一位总统不得不面对一个现实：并非所有事情都能由他掌控。无论是被法院叫停的关税政策、失败的伊朗战争、林肯纪念堂前倒影池中的藻类问题，还是最终无法控制的天气。</p>
<p>《南德意志报》（Süddeutsche Zeitung）指出：《独立宣言》中许多优美的表述——例如关于生命、自由以及追求幸福的承诺——如今都成为争议的焦点，从堕胎问题、移民权利到机会平等等无不如此。1776年提出的“人人生而平等”，即使在当时也并非事实：在乔治·华盛顿时代，奴隶毫无权利，女性同样没有发言权，而那些已经在这片土地上生活了数千年的美洲原住民，则遭到驱逐和屠杀。直到今天，一个人能够分享多少“美国梦”，依然在很大程度上取决于其财富、出身以及肤色。</p>
<p>《法兰克福汇报》（Frankfurter Allgemeine Zeitung）认为：自20世纪60年代以来不断加剧的社会两极分化，最终使美国的制度结构失去了平衡。由于政治体系因无法妥协而陷入瘫痪，最高法院的大法官得以成为拥有巨大影响力的政治行为者。而国会——本应是权力体系中最强大的机构——在特朗普执政期间却不断自我弱化，从而让一位具有威权倾向的总统获益。尽管如此，现在就断言这个“世界上最古老的民主国家”已经失败，仍然为时尚早。美国的开国元勋们将个人自由的信念深深植入了国家的基因之中，并影响了世界许多地区。妇女选举权以及——历经巨大痛苦才实现的——非裔美国人的选举权，都是遵循这部世界上仍然有效、历史最悠久的宪法所提出的目标，即建设一个“更加完善的联邦”。几个世纪以来，这种相互制衡、彼此约束的权力体系，一直为防止权力滥用提供了有效保障。</p>
