---
title: "倒反天罡，特朗普也要在霍尔木兹海峡收钱"
pubDate: 2026-07-15T10:59:25.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875548.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 经济观察报 ，作者：王义伟 北京时间2026年7月15日8时40分，纽约原油期货报价80.470美元/桶，布伦特原油期货报价86.288美元/桶，双双站上80美元高位。 原油期货价格为什么明显上涨了？ 原因是，美国总统特朗普在7月13日公开表示，美国是霍尔木兹海峡的守护者，要对所有经由霍尔木兹海峡…"
---

<p>本文来自微信公众号： 经济观察报 ，作者：王义伟</p><p>
</p><p>北京时间2026年7月15日8时40分，纽约原油期货报价80.470美元/桶，布伦特原油期货报价86.288美元/桶，双双站上80美元高位。</p><p>
</p><p>原油期货价格为什么明显上涨了？</p><p>
</p><p>原因是，美国总统特朗普在7月13日公开表示，美国是霍尔木兹海峡的守护者，要对所有经由霍尔木兹海峡运输的货物收取20%的费用。</p><p>
</p><p>很多人将其当作笑话，但市场当真了。</p><p>
</p><p>将特朗普的表态当作笑话，原因有三：</p><p>
</p><p>其一，特朗普的表态一向天马行空、夸大其词。比如这次，特朗普要收取20%的费用，有人计算过，如果特朗普指的是货物价值的20%，一艘装载200万桶原油、油价每桶80美元的油轮，要缴纳3200万美元的费用。这实在是太夸张了！要知道，此前伊朗在海峡设卡收费，一艘船收200万美元已经够狠了，特朗普的要价竟然是伊朗的16倍。</p><p>
</p><p>其二，国际法不允许，国际社会不答应，相关国家、组织、企业不会配合。这一点笔者不展开阐述。</p><p>
</p><p>其三，与美国几十年的做法背道而驰。</p><p>
</p><p>美国虽然不是《联合国海洋法公约》的缔约国‌，但美国强烈主张任何国家的领海，其他国家的船只（包括军舰）都可以自由通过，无需向有关国家报备。为此，从1979年开始，美国启动了一个所谓的“航行自由计划”（Freedom of Navigation Program，简称FON）。从1993财年开始，这项计划升级，美国每年都要对超过15个国家或地区的海洋权益进行挑衅。读者朋友所熟知的美国军舰多次穿越台湾海峡、多次进出中国南海甚至闯入我南海岛屿12海里领海范围内，就是在执行这个计划。</p><p>
</p><p>如果特朗普政府在霍尔木兹海峡设卡收费，等于是打脸美国历届政府的习惯性做法。</p><p>
</p><p>第一个批评特朗普的国家领导人是巴西总统卢拉。卢拉说，特朗普政府真要这么做的话，那美国就是一个海盗国家。</p><p>
</p><p>特朗普很快就“纠错”了。</p><p>
</p><p>在表态收取20%费用一天之后，7月14日，特朗普在社交媒体发文说，基于与中东领导人富有成效的对话，他决定用海湾各国将与美国达成的贸易和投资协议来取代这项收费。</p><p>
</p><p>虽然特朗普“纠错”了，但原油价格并没有应声跌落。</p><p>
</p><p>笔者分析，其中的关键原因，是当特朗普宣布要在海峡设卡收费时，市场意识到，这个拥有商人底色的美国总统，其血液深处的海盗（掠夺）基因被唤醒了。</p><p>
</p><p>唤醒这个基因的，是伊朗政权。</p><p>
</p><p>正是伊朗政权抓住海峡收费这个权柄打死不松手，让特朗普在某一个瞬间突然“开窍”——“和尚摸得，为何我摸不得”？伊朗能收费，为何美国不能收费？即使不能收油船的费，也可以收产油国的费。羊毛出在羊身上，产油国是羊，石油是羊毛，跑得了羊毛跑不了羊。</p><p>
</p><p>于是就有了上述特朗普的两天之内两次出手，先伸出一只手要收油轮的钱，觉得不妥缩回去，然后向中东产油国伸出另一只手。</p><p>
</p><p>如果特朗普（政府）下定决心，要把美国在中东的损失找补回来，那么可以预见，不但霍尔木兹海峡再无宁日，整个中东地区也将再无宁日，全球经济发展曲线、国际经贸秩序都将改写。</p><p>
</p><p>当然，无论是美国国内，还是在国际上，都有多个方向的力量对特朗普形成掣肘。这样的力量能否对特朗普形成有效制约，让其行事不至于太过分，值得高度关注。</p>
