---
title: "澳大利亚加速巩固与太平洋岛国的合作，抗衡中国影响力扩张"
pubDate: 2026-06-29T14:32:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260629-%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E5%88%A9%E4%BA%9A%E5%8A%A0%E9%80%9F%E5%B7%A9%E5%9B%BA%E4%B8%8E%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E5%B2%9B%E5%9B%BD%E7%9A%84%E5%90%88%E4%BD%9C%EF%BC%8C%E6%8A%97%E8%A1%A1%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BD%B1%E5%93%8D%E5%8A%9B%E6%89%A9%E5%BC%A0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c9bce3ea-73c6-11f1-9903-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26180173476973.jpg"
description: "澳大利亚和太平洋岛国瓦努阿图29日宣布签订协议，禁止任何外国军队在瓦努阿图建立军事基地。这意味着澳大利亚在太平洋地区与中国争夺影响力的努力又向前推动了一步。中国方面也立即做出了反应。中国外交部发言人郭嘉昆当日在例行记者会上表示，希望相关各方“不应针对第三方，更不应借此搞地缘博弈。”"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T14:32:32+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 16:32</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                澳大利亚和太平洋岛国瓦努阿图29日宣布签订协议，禁止任何外国军队在瓦努阿图建立军事基地。这意味着澳大利亚在太平洋地区与中国争夺影响力的努力又向前推动了一步。中国方面也立即做出了反应。中国外交部发言人郭嘉昆当日在例行记者会上表示，希望相关各方“不应针对第三方，更不应借此搞地缘博弈。”                    </p>
<p>近年来，中国利用其经济实力，不断向太平洋岛国扩展其影响力。因气候变暖而面对严峻的生存挑战的这些小国急需外来投资，这为中国经济的海外扩张提供了可能。但在海上丝绸之路的经济利益之外，分散在广袤的太平洋上的群岛国家尤其是中国地缘政治扩张的目标，既是抗衡美国在该地区原有的影响力，突破美国的岛链战略，也是与台湾争夺外交空间。最近几年，从所罗门群岛，到基里巴斯，再到瑙鲁，这些此前仍与台湾中华民国保持外交关系的岛国陆续转向北京。中国在这些地区投资基础设施建设的同时，也逐渐开始开展治安合作，向这些国家警方提供诸如无人机、巡逻艇、警车等物资。而这些向安全领域扩展的合作日益引发原本与这些临近岛国关系密切的区域大国澳大利亚的不安，以及美国的特别关注。北京当局在瓦努阿图出资扩建的卢甘维尔港在二战期间曾是美军重要的军事基地。尽管中方此前强调，卢甘维尔港主要用于游轮停靠，但中国海军近年来也已经多次在这个太平洋岛国靠岸。</p>
<p>瓦努阿图29日与澳大利亚签署的禁止外国军队在瓦努阿图建立军事基地的协议体现的正是澳大利亚近年来努力重建与这些周边岛屿国家的关系，抗衡中国影响力的努力。法新社29日发自堪培拉的消息指出，根据这份新签署的协议，为加强太平洋地区的集体安全和各国主权，瓦努阿图不会允许他国利用其领土建立军事基地或外国基础设施。瓦努阿图也通过这份新协议，承认澳大利亚是瓦努阿图传统上维安合作的主要伙伴。澳大利亚方面则承诺向瓦努阿图提供更多的经济援助。澳大利亚总理阿尔巴尼斯29日向媒体表示，新签署协议让澳大利亚可以确信，瓦努阿图不会有外国军事基地。</p>
<p>与瓦努阿图签署的这项协议是澳大利亚加速重新巩固与周边岛国安全合作向前迈出的又一步。就在不久前，所罗门群岛政府总理上任后首次出访的目的地就是堪培拉。所罗门在2019年中断与台北的邦交关系，转向北京，并在2022年与北京签署一项安全协议。由于协议内容始终保密，这令澳大利亚和美国颇感不安。但6月3日，所罗门新总理在堪培拉宣布，将重新审视前任政府与包括中国在内的其它国家签署的安全协议。</p>
<p>澳大利亚政府也在几个月前，与巴布亚-新几内亚签署了自二战后的首个双边国防条约，有意将与这个直到1975年一直由澳大利亚控制的太平洋岛国的军事合作关系提升至与新西兰及与美国相当的水平。2025年，澳大利亚参与了该国海军基地隆布鲁姆的升级改造工程。中国企业此前也参加了这项工程的竞标，但没能成功。而该海军基地不仅此前也曾是二战期间美军在太平洋的地区最大基地之一，而且该港口距离美军如今在太平洋的重要基地关岛大约两千公里，被有些专家看作是从南中国海直接通往南太平洋最快的通道。对于美国和澳大利亚来说，战略意义显而易见。澳大利亚战争研究院专家Peter Dean 向法新社表示，这里是美国盟友阻止中国海军南下推进的至关重要的地点。</p>
<p>从目前澳大利亚与巴布亚新几内亚的军事合作关系来看，澳大利亚军队有望间或在该国港口临时驻留，也为太平洋地区的联合军演提供了一个新的支点。法新社5月底的一则报道曾指出，一些招标文件显示，澳大利亚正寻求在隆布鲁姆港建设一个非临时性驻防设施。这或许意味着澳大利亚海军人员和船舰未来会更频繁地到访该港口。</p>
<p>此外，澳大利亚也在寻求与斐济签署相似的安全合作协议，并不断向图瓦卢和瑙鲁两个太平洋岛国提供经济援助。</p>
<p>但澳大利亚重新强化与周边太平洋岛国的国防合作的努力并非一帆风顺。这些岛国也都在努力在大国竞争中为自己争取最大利益，尤其努力在中美之间维系某种平衡。就在澳大利亚寻求在隆布鲁姆港口建设长期居住设施之际，巴布亚新几内亚总理5月底重申，巴国不会允许任何外国军队在其领土上设立军事基地。6月29日与澳大利亚签署协定的瓦努阿图此前就已经在国会通过法案，禁止军事化利用其领土上的关键基础设施。</p>
