---
title: "出狱后三周即赴英 香港前民主派领袖入境一度被扣 已入境与在英家人团聚"
pubDate: 2026-07-23T07:53:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260723-%E5%87%BA%E7%8B%B1%E5%90%8E%E4%B8%89%E5%91%A8%E5%8D%B3%E8%B5%B4%E8%8B%B1-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%89%8D%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E9%A2%86%E8%A2%96%E5%85%A5%E5%A2%83%E4%B8%80%E5%BA%A6%E8%A2%AB%E6%89%A3-%E5%B7%B2%E5%85%A5%E5%A2%83%E4%B8%8E%E5%9C%A8%E8%8B%B1%E5%AE%B6%E4%BA%BA%E5%9B%A2%E8%81%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6810b308-866b-11f1-8640-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/23-7-%E4%B8%80%E5%BA%A6%E8%A2%AB%E6%89%A3%E6%9F%A5%E7%9A%84%E5%89%8D%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%85%9A%E4%B8%BB%E5%B8%AD%E8%83%A1%E5%BF%97%E4%BC%9F%E6%8D%AE%E6%8A%A5%E5%B7%B2%E9%A1%BA%E5%88%A9%E5%85%A5%E5%A2%83-%E5%9B%BE%E4%B8%BA%E4%BB%966%E6%9C%88%E5%BA%95%E5%87%BA%E7%8B%B1%E6%97%B6%E7%9A%84%E8%B5%84%E6%96%99%E5%9B%BE%E7%89%87-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B%E5%8F%8A%E8%83%A1%E5%BF%97%E4%BC%9F%E8%84%B8%E4%B9%A6%E5%9B%BE%E7%89%87.jpg"
description: "香港前民主党主席胡志伟完成国家安全罪的刑期後，已於前(21日)晚离港，但在昨天入境英国时，一度被入境处人员扣查。但据本台了解，胡志伟在被扣查不足一天後，已获准入境，应该不会被遣返。"
---

<p>
                        香港前民主党主席胡志伟完成国家安全罪的刑期後，已於前(21日)晚离港，但在昨天入境英国时，一度被入境处人员扣查。但据本台了解，胡志伟在被扣查不足一天後，已获准入境，应该不会被遣返。        </p>
<p>因参与民主派初选而被指煽动颠覆国家罪成而入狱4年5个月的胡志伟，上月底出狱後，已在申办新的香港永久居民身份证後，於前晚离开香港，与已在他「出事」後移英的妻子和儿子团聚。按航班资料，胡应於伦敦时间周三清晨5时许(香港时间周三中午)抵埗。</p>
<p>但英国《泰晤士报》今早以《被监禁的香港民主领袖获告知将被驱逐出英国》（Jailed Hong Kong democracy leader told he is to be deported from UK）为题报道，指前民主党主席兼前立法会议员胡志伟因有刑事犯罪纪录而被拒入境，被英国边境部门扣留，并有可能被遣返。</p>
<p>不过，据本台了解，胡志伟被拒入境和扣查是程序问题，因为虽然英国政府同意民主派初选案是政治检控，但前线人员处理时只会按法例要求处理，包括拒绝入境和遣返，甚至以英国国民(海外)护照(BNO)申请居留时亦会被拒绝，须特别处理。经在英友人协助下，胡志伟已於香港时间今(23日)早9时前顺利入境，可望与家人团聚。</p>
<p>现年63岁的胡志伟，曾当过区议会丶市政局及立法会议员，2020年因参与民主派初选以争取立法会议席过半(35+)，同案共47人(故又称47人案)被控煽动颠覆国家政权罪，胡认罪以获得三分之一刑期扣减，结果被裁定属「积极参与」，判囚4年5个月，在他还柙及服刑期间，双亲先後离世。由於他另因2020年六四及七一未经批准集结案服刑，至今年6月30日刑满出狱。</p>
