---
title: "雷军自曝：后悔跟董明珠打赌；小米汽车“1300公里只充一次电”被断章取义"
pubDate: 2026-06-22T07:22:06.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775180"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "6月21日，北京国家会议中心，第三十二届北京国际图书博览会“BIBF大使会客厅·特别场”。作家刘震云、小米集团董事长雷军、主持人张蕾三人对谈，聊刘震云的新书《咸的玩笑》。 雷军提起2013年和董明珠的赌局 雷军谈如何理解刘震云的新书《咸的玩笑》，说到自己人生里最贴合“咸的玩笑”的经历，主动提起2013年和董明珠的这场赌…"
---

<p>6月21日，北京国家会议中心，第三十二届北京国际图书博览会“BIBF大使会客厅·特别场”。作家刘震云、小米集团董事长雷军、主持人张蕾三人对谈，聊刘震云的新书《咸的玩笑》。</p>
<h2>雷军提起2013年和董明珠的赌局</h2>
<p>雷军谈如何理解刘震云的新书《咸的玩笑》，说到自己人生里最贴合“咸的玩笑”的经历，主动提起2013年和董明珠的这场赌局。</p>
<p>“2013年我参加央视一个活动，我跟格力的董明珠董大姐打了个赌，本来就打个赌，本来开玩笑，后来麻烦了，董大姐当真了。”</p>
<p>后果超出预期。“董大姐在很多场合讲得都特别特别难听，我就不服了。”雷军说，<strong>后来董明珠甚至说她要做手机</strong>。</p>
<p>“那在这种局面下，我们压力很大，<strong>后来我们就做了空调</strong>。”他提到。</p>
<p>雷军回忆当年悬殊的体量差距，直言十分懊悔当初的举动。</p>
<p><strong>“2012年的时候，格力1200多亿，我们刚创业，我们是200多亿。当时我们打了一个赌，就说五年之内小米这个轻模式会超过格力这个重模式</strong>。本来就打个赌，在做活动，结果董大姐可能（觉得）被冒犯了或者被激怒了，就开始从头到尾地批评我和小米。”</p>
<p>“我今天想起来，我觉得当时不应该跟董大姐开这个玩笑。”他表示，“毕竟董大姐是前辈，反击也不好，而且董大姐是女同志。”</p>
<h2>1300公里只充一次电？雷军称被断章取义</h2>
<p>提到最近一些舆论争议，雷军坦言，“过去的一年多时间，我们都陷在很多负面的舆情里，特别特别多，原因我就不解释了。”</p>
<p>雷军认为：“初期的时候我在想说，算了，清者自清，不要理他们。但是后来愈演愈烈，一直到攻击我们的用户，攻击我们的车主，在我们车主留言下面去诅咒人家，我觉得这个事情越来越严重。今年年初的时候我就逼着自己说，不行我要面对这件事情，<strong>我还是要让很多人了解小米汽车的安全，质量，我后来做了大概差不多十场直播，最长一场做了15个小时。”</strong></p>
<p>他回忆，自己去年年初，在测试小米汽车的时候，录了一段视频，<strong>“我说YU7长续航版从北京到上海1300公里，充满电出发，中间只充了一次电，我觉得挺震撼的，它的续航水平很好</strong>。大家都觉得电车跑长途不行，其实之前我是不知道的，是测试实测我发现中间只需要充一次电，就这么一个陈述，接着就被水军放大，不停地渲染，<strong>断章取义讲中间一句话，说1300公里只充一次电</strong>。我说充满电出发中间只充一次电，因为有原文。后来被断章取义以后，满互联网就说我营销虚假宣传，没完没了。”</p>
<p>雷军表示，在这种情况下，（舆论）对小米造成的伤害还是很重，“后来同事建议我说，你敢不敢全程直播，让大家看一下是不是真是这样的。<strong>我们那一天四点钟起床，六点多出发，一直干到晚上九点多，15个小时，开了1300多公里，中间确实只充了一次电</strong>。但这次直播之后，我觉得还是震撼到大家，大家觉得小米汽车的续航确实像我所说的那样，没有丝毫的放大，就是一个准确的。”</p>
<p>“我觉得遇到这种，这么多的断章取义和抹黑的时候，解释确实是很困难，但是你要不解释，对你的业务还是会有很大影响。我们在想，我们可能不是要说服那些不相信你的人，而是要说服那些相信你的人，让相信你的人变得更相信，这就是我面对这么多‘咸的玩笑’的时候，我认为的一个比较好的方法。”雷军提到。</p>
<p>他表示，可能不用满大街到处去解释，但是可能要说给相信你的人听，让他们知道这个事情的来龙去脉，可能就够了。</p>
<p><span>本文来源：<span>每日经济新闻</span></span></p>
