---
title: "AI时代：中国高校掀起大规模专业调整，外语专业需要“拥抱理工科”"
pubDate: 2026-06-27T00:22:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260627-ai%E6%97%B6%E4%BB%A3-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%AB%98%E6%A0%A1%E6%8E%80%E8%B5%B7%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E4%B8%93%E4%B8%9A%E8%B0%83%E6%95%B4%EF%BC%8C%E5%A4%96%E8%AF%AD%E4%B8%93%E4%B8%9A%E9%9C%80%E8%A6%81-%E6%8B%A5%E6%8A%B1%E7%90%86%E5%B7%A5%E7%A7%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报周五关注中国高校在人工智能时代正在经历的新一轮大规模专业调整。该报表示，为了配合中国政府的以人工智能为核心的经济发展重点，同时也为了培养的毕业生在就业市场上有竞争力，中国各地高校正在掀起一轮专业改革。一些传统专业，尤其是外语专业，如果想继续生存，必须与理工科深度融合。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T00:22:41+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 02:22</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国世界报周五关注中国高校在人工智能时代正在经历的新一轮大规模专业调整。该报表示，为了配合中国政府的以人工智能为核心的经济发展重点，同时也为了培养的毕业生在就业市场上有竞争力，中国各地高校正在掀起一轮专业改革。一些传统专业，尤其是外语专业，如果想继续生存，必须与理工科深度融合。                    </p>
<p>法国世界报表示，目前，中国高校正在全面调整本科和研究生培养体系。这场改革的核心目标，是服务于中国“十五五”规划（2026—2030年）的首要战略，即人工智能。政府希望将AI技术广泛应用到实体经济的各个领域。</p>
<p>中国教育部的数据显示，2021年至2025年，全国高校已经撤销或暂停了12200个被认为已经落后的本科专业，同时新增10200个新专业。换句话说，中国高校近三分之一的专业已被重新调整，而且这一趋势仍在持续。</p>
<p>被取消的专业主要涉及艺术类、人文社会科学、外语以及管理类专业。与此同时，各高校纷纷新增机器人、具身智能（Embodied AI）、半导体、农业无人机等新兴专业。</p>
<p>文章举了中国人大金融专业毕业生张彼得的例子。张彼得是他家中的第一位大学生，他原本希望进入互联网金融企业，但由于企业裁员以及人工智能替代基础金融工作，他决定继续攻读数字经济硕士，希望通过学习金融、人工智能、法律和计算机等跨学科知识提升自身竞争力。同济大学等高校也在陆续设立类似的专业，培养服务智能金融发展的高层次复合型人才。</p>
<p><strong>外语专业需要</strong><strong>“拥抱理工科”</strong></p>
<p>中国传媒大学则一次性取消了五个艺术类专业，包括摄影、漫画、新媒体艺术、视觉传达设计和服装设计。该校还撤销了六个经济管理类专业、两个理工类专业以及三个人文学科专业，其中包括翻译专业。</p>
<p>校方负责人认为，随着人工智能翻译的快速发展，为单一语种设立四年制翻译专业已难以适应时代的需求，教育资源应该更多投入国家急需的新兴领域。</p>
<p>不过，这并不意味着外语教育失去了价值。北京语言大学法语教师扬·斯托埃塞尔指出，基础翻译市场已基本被人工智能占据，但高水平翻译、专业术语研究仍不可替代。因此，外语专业需要“拥抱理工科”。该校法语专业已经开始与北京化工大学合作，推动“外语+科技”的双学位培养模式，使学生既掌握语言能力，也具备一定科学素养。</p>
<p><strong>新的职业需求</strong></p>
<p>人工智能的发展同样催生出新的职业需求。</p>
<p>人民大学发展心理学博士生倪某的研究方向是利用人工智能分析青少年心理健康公共数据，她不仅学习了Python编程，还掌握了AI智能代理工具，利用数字技术提升科研能力。</p>
<p>倪某的专业方向与当前的就业市场高度契合。根据中国政府最新规定，自7月15日起，所有面向儿童的AI虚拟陪伴产品开发者都必须遵守新的监管要求，防止人工智能使未成年人产生情感依赖。</p>
<p>然而，即使拥有较强的技术背景，倪同学仍担心人工智能发展速度过快，未来自身技能可能迅速过时。出于对职业稳定性的考虑，她最终决定报考公务员。2026年全国公务员考试报名人数达到372万人，再次刷新历史纪录，反映出中国青年就业形势依然严峻。</p>
<p>总体来看，中国高校此次专业大调整，更体现了国家产业政策、科技创新战略和就业市场对高等教育的深刻影响。各高校希望毕业生能够适应人工智能时代的新岗位需求。</p>
