---
title: "“黑灯工厂”照不亮中国年轻人的就业之路?"
pubDate: 2026-06-14T07:08:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/黑灯工厂-照不亮中国年轻人的就业之路/a-77527764?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76957725_6.jpg"
description: "中国将机器人技术和人工智能视为工业增长的引擎，并致力于成为这一领域的领跑者。能跳舞、翻筋斗甚至跑半马的机器人越来越多。中国在研发与应用方面究竟取得了多大进展？又有多少仅仅是作秀？"
---

<p>（德国之声中文网）中国电动车生产商极氪（Zeekr）在宁波的生产线是高度自动化的，仅有很少工人在监控机器臂。这样的工厂被称为“黑灯工厂”，即几乎无需人工参与、由机器人在黑暗环境中进行生产。</p>
<p>比如车身车间，就配备了885台机器人。极氪的负责人许乃平对德广联记者介绍说：“即便关掉灯，焊接车间某些区域的作业仍能照常进行。”</p>
<p>在另一个车间，日光透过波纹铁皮屋顶上的天窗倾泻而下，车间内为230名工人加装了照明设备。车间负责人黄杰（音译）说，自动化流程中，机器人无法自行决定生产哪种型号的产品。“我们必须明确规定它们应执行的任务及生产数量，否则它们将无法运作。”</p>
<p>这样的工厂正日益成为中国现代化的标杆。中国领导层寄望于机器人技术和人工智能，也是为了应对人口萎缩背景下未来可能出现的熟练劳动力短缺问题。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 游客太多 交警太忙？机器人来帮忙！" class="headline">游客太多 交警太忙？机器人来帮忙！</h2>
<p>美国布鲁金斯学会专门研究中国产业政策的研究员陈凯欣（Kyle Chan）表示，除了工业机器人外，人形机器人也有望在未来的工厂中发挥作用。“中国已经开始在电动汽车和电池测试等制造业领域使用人形机器人。我认为他们雄心勃勃的计划是真正使人形机器人成为制造业的核心部分，从而帮助提高中国工厂的竞争力。”</p>
<p>人工智能在企业中的应用正深刻改变着中国的劳动力市场。据中国劳动和社会保障部数据显示，去年行政、法律和金融领域的职位减少了10%至30%。与此同时，算法工程师和数据分析师等与人工智能相关的岗位需求则有所增加。</p>
<p>这种快速转变给许多刚毕业的年轻人带来了挑战，因为他们发现找工作时自己的学历已与职场要求不匹配。</p>
<p>陈凯欣指出，中国居高不下的青年失业率引起了中共领导层的忧虑，但后者仍希望在制造业和高科技领域创造高技能岗位。“然而，中国能否成功实现这一转型，尚有待观察。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 2026汉诺威工业展：面临中国更大竞争" class="headline">2026汉诺威工业展：面临中国更大竞争</h2>
<p>中国官方媒体持续报道新技术领域的各项进展，网络上流传着机器人跳舞、表演功夫和跑半马的画面。在吸引国际合作伙伴进行投资与协作的同时，也激发了公众对新技术的浓厚兴趣。</p>
<p>“无论是新的消费电器、人工智能工具、应用程序还是数字服务，这些新事物似乎在中国消费者群体中都能被更快接纳，”陈凯辛说道。</p>
<p>在全国各地，人们正在进行各种尝试，初创企业不断涌现，新的商业构想也层出不穷。</p>
<p>在杭州的一家餐厅里，厨房里配备了几台机器厨师。一台负责煮面条，另一台则可以用炒锅和铲子翻炒菜肴。然而，这一切都离不开一位副厨的协助，他需要提前准备好所有食材。</p>
<p>不过，机器人在这家餐厅还没有太多用武之地。自助餐主要还是由人工烹制。这里的食客似乎也更喜欢这种方式；“人做出来的菜，肯定还是更正宗，这是机器替代不了的，”一位顾客说。</p>
<p>机器人在这里更多是招徕顾客的噱头。维持餐厅高效运转的还是后厨的师傅和大厅的侍应生。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 高学历也失灵？德国大学毕业生正面臨就业寒冬" class="headline">高学历也失灵？德国大学毕业生正面臨就业寒冬</h2>
<p><em>DW中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
