---
title: "马克龙会晤南非总统拉马福萨 双方对中东和非洲大湖地区局势看法高度一致"
pubDate: 2026-07-10T22:28:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E4%BC%9A%E6%99%A4%E5%8D%97%E9%9D%9E%E6%80%BB%E7%BB%9F%E6%8B%89%E9%A9%AC%E7%A6%8F%E8%90%A8-%E5%8F%8C%E6%96%B9%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E5%92%8C%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E5%A4%A7%E6%B9%96%E5%9C%B0%E5%8C%BA%E5%B1%80%E5%8A%BF%E7%9C%8B%E6%B3%95%E9%AB%98%E5%BA%A6%E4%B8%80%E8%87%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/950f1a50-7cae-11f1-83d5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-10T163507Z-275008098-RC24BMAWLL0F-RTRMADP-3-FRANCE-SAFRICA.jpg"
description: "法国总统马克龙与南非总统拉马福萨周五（7月10日）在巴黎爱丽舍宫举行会谈。法国外交消息人士称，双方在中东局势及刚果（金）危机等问题上展现出“高度一致”的立场，并决定建立两国外长年度双边对话机制。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国总统马克龙与南非总统拉马福萨周五（7月10日）在巴黎爱丽舍宫举行会谈。法国外交消息人士称，双方在中东局势及刚果（金）危机等问题上展现出“高度一致”的立场，并决定建立两国外长年度双边对话机制。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T22:28:32+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 00:28</time></span></p>
<p>法新社援引外交消息人士表示，两国领导人对“海湾地区局势以及霍尔木兹海峡局势带来的经济影响”持相同看法。尽管美国和伊朗今年6月达成协议，但霍尔木兹海峡海上运输目前仍面临较大困难。</p>
<p>双方并一致认为，应继续支持非洲大湖地区维护和平与安全的地区努力，并指出南非在推动地区稳定方面发挥着重要作用。</p>
<p>刚果民主共和国（简称刚果（金））东部地区30多年来持续陷于冲突。北基伍省和南基伍省的刚果政府军一直与反政府武装“M23运动”交战，反政府武装已控制大片地区。自邻近的伊图里省5月中旬正式暴发埃博拉疫情以来，南基伍省的战事进一步加剧。</p>
<p>马克龙与拉马福萨还讨论了马达加斯加局势。2025年10月上台执政的迈克尔·兰德里亚尼里纳上校因改革进展缓慢以及打击腐败不力而受到批评。</p>
<p>法国外交消息人士称，马克龙和拉马福萨决定建立“两国外长年度双边对话机制”，显示两国关系持续发展。</p>
<p>今年3月，南非总统府宣布，由于受到美国施压，拉马福萨不再受邀出席6月在法国埃维昂举行的七国集团（G7）峰会，一度引发外界关注。</p>
<p>法国方面随后否认受到美国总统特朗普施压表示，仅是为了提高会议效率，缩减了受邀国家数量。</p>
<p>拉马福萨于周五开始对法国进行为期三天的正式访问，以回应马克龙2025年11月赴约翰内斯堡出席二十国集团（G20）峰会期间对南非的访问。</p>
<p>会谈结束后，马克龙当晚在爱丽舍宫设宴欢迎拉马福萨，出席晚宴的还有多位南非反种族隔离斗争英雄的家属。</p>
<p>根据行程安排，拉马福萨将于周六会见法国企业界人士，并于周日前往法国北部隆格瓦尔，出席德尔维尔森林战役110周年纪念活动。第一次世界大战期间，数百名南非士兵在这场战役中阵亡。</p>
