---
title: "基辅遭俄军最猛烈空袭至少25死 特朗普吁俄乌实现停火达成和平"
pubDate: 2026-07-02T21:37:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260702-%E5%9F%BA%E8%BE%85%E9%81%AD%E4%BF%84%E5%86%9B%E6%9C%80%E7%8C%9B%E7%83%88%E7%A9%BA%E8%A2%AD%E8%87%B3%E5%B0%9125%E6%AD%BB-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%90%81%E4%BF%84%E4%B9%8C%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%81%9C%E7%81%AB%E8%BE%BE%E6%88%90%E5%92%8C%E5%B9%B3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/42f60900-765e-11f1-b76f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-02T143622Z-341552353-RC2P5MACLKFU-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-ATTACK-KYIV-ZELENSKIY.jpg"
description: "乌克兰首都基辅周四（7月2日）凌晨遭俄罗斯无人机和导弹大规模袭击，遭遇俄乌战争爆发以来最猛烈空袭，造成至少25人死亡、85人受伤。乌克兰誓言将对俄罗斯“以牙还牙”，俄方则表示将继续加大对乌军事压力。美国总统特朗普呼吁双方尽快达成和平协议，结束这场“毫无意义的杀戮”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        乌克兰首都基辅周四（7月2日）凌晨遭俄罗斯无人机和导弹大规模袭击，遭遇俄乌战争爆发以来最猛烈空袭，造成至少25人死亡、85人受伤。乌克兰誓言将对俄罗斯“以牙还牙”，俄方则表示将继续加大对乌军事压力。美国总统特朗普呼吁双方尽快达成和平协议，结束这场“毫无意义的杀戮”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T21:37:51+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 23:37</time></span></p>
<p>乌克兰总统泽连斯基前往遭轰炸地点视察后表示：“俄罗斯打击民用目标，只是为了迫使乌克兰放弃自己的国家。”他并强调，乌克兰将对俄罗斯袭击作出回应。</p>
<p>乌克兰空军表示，从1日晚至2日凌晨，俄罗斯向乌克兰发射496架无人机和74枚各型导弹，其中476架无人机和48枚导弹被拦截。</p>
<p>基辅成为袭击的主要目标。法新社记者听到爆炸声持续数小时，防空警报连续响起超过11个小时。在一个受袭街区，法新社记者看到救援人员从废墟中抬出一具遗体。</p>
<p>乌克兰救援部门表示，这次袭击已造成25人死亡、85人受伤，其中包括两名儿童。</p>
<p>多栋居民楼部分结构坍塌，一座停放救护车的建筑遭到袭击。欧盟发言人阿妮塔·希佩尔表示，碎片还落在一栋“接待多名外交官”的建筑上。</p>
<p>乌克兰红十字会一座储存人道主义物资的主要仓库也被“摧毁”。此外，一家出版社存放的80万册图书也在袭击中损毁。</p>
<p>“毫无意义的杀戮”</p>
<p>基辅市长维塔利·克利奇科表示，这是自俄罗斯2022年入侵乌克兰以来，基辅遭遇的“最大规模”袭击。他宣布周五为哀悼日。</p>
<p>克里姆林宫发言人佩斯科夫对包括法新社在内的记者表示：“俄罗斯将继续加大对基辅政权的压力，以实现自己设定的目标。”</p>
<p>泽连斯基则敦促盟友向乌克兰提供更多防空系统。他表示，希望几天后在安卡拉举行的北约峰会能够讨论这一问题。</p>
<p>美国总统特朗普周四表示，希望基辅和莫斯科达成和平协议，结束这些“毫无意义的杀戮”。</p>
<p>德国方面称，俄罗斯这次袭击表明“普京没有表现出任何谈判意愿”。法国也谴责莫斯科“执意”继续战争。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯“强烈谴责”这次袭击，并呼吁局势“降温”以及实现停火。</p>
<p>俄罗斯国防部则称，俄军发动的是一次“大规模打击”，是“回应基辅政权针对民用基础设施发动的恐怖袭击”。俄方声称，袭击目标是基辅及其周边地区的“军工企业和能源设施”。</p>
<p>为报复俄罗斯空袭，乌克兰近来加大了对俄罗斯炼油厂和油库的袭击，导致俄罗斯国内出现燃油短缺。</p>
<p>俄罗斯地方当局表示，从1日晚至2日凌晨，乌克兰无人机袭击造成两名俄罗斯平民死亡，其中一人在靠近乌克兰边境的别尔哥罗德州，另一人在莫斯科以东400公里的下诺夫哥罗德州。</p>
