---
title: "长城汽车加速进军欧洲市场 剑指2030年3%至5%市场份额"
pubDate: 2026-07-02T21:40:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260702-%E9%95%BF%E5%9F%8E%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%8A%A0%E9%80%9F%E8%BF%9B%E5%86%9B%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E5%B8%82%E5%9C%BA-%E5%89%91%E6%8C%872030%E5%B9%B43-%E8%87%B35-%E5%B8%82%E5%9C%BA%E4%BB%BD%E9%A2%9D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a0888368-765e-11f1-8c90-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/GreatWall620-1.jpg"
description: "中国汽车制造商长城汽车周四（7月2日）表示，公司计划到2030年占据欧洲汽车市场3%至5%的份额，并将在未来两年内推出至少10款车型，涵盖紧凑型轿车、大型越野车等多个细分市场，以推动欧洲业务增长。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国汽车制造商长城汽车周四（7月2日）表示，公司计划到2030年占据欧洲汽车市场3%至5%的份额，并将在未来两年内推出至少10款车型，涵盖紧凑型轿车、大型越野车等多个细分市场，以推动欧洲业务增长。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T21:40:53+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 23:40</time></span></p>
<p>长城汽车首席技术官吴会肖（Nicole Wu）表示，欧洲是公司的战略市场，公司正加快产品投放和本地化布局。</p>
<p>长城汽车是本世纪初率先进入欧洲市场的中国汽车制造商之一，但其早期以纯电动车为主的发展战略，在竞争激烈的欧洲市场遭遇挑战。</p>
<p>目前，公司正重新发力欧洲市场，通过当地进口商在英国、德国等国销售汽车，并在意大利和西班牙设立子公司开展业务。</p>
<p>长城汽车还计划进一步拓展欧洲市场，预计将于今年8月进入波兰市场，以实现覆盖整个欧洲地区的目标。</p>
<p>欧拉5将成为销量主力</p>
<p>长城汽车已在欧洲推出紧凑型城市SUV欧拉5（Ora 5），提供汽油版、混合动力版和纯电动版车型，起售价为26950欧元（约合30760美元）。</p>
<p>吴会肖表示："欧拉5将成为我们在欧洲销量最大的车型。"</p>
<p>今年内，公司还将陆续推出多款新车型，包括H7越野车、Jolion Max运动型多用途车（SUV）、Tank 300越野车、魏牌（Wey）MPV以及一款大型皮卡。</p>
<p>未来，长城汽车在欧洲还将推出掀背车和旅行车等车型。</p>
<p>长城汽车南欧地区总经理赵永坡（Charles Zhao）表示，公司也希望未来在意大利汽车市场占据约5%的份额。</p>
<p>推进本地化战略</p>
<p>长城汽车表示，公司将在欧洲实施多能源发展战略，旗下三个品牌将分别覆盖不同市场定位。其中，长城（GWM）品牌主攻大众市场，魏牌定位高端城市SUV和MPV，坦克（Tank）品牌则面向高端四驱越野车市场。</p>
<p>吴会肖表示，目前公司引入欧洲市场的均为面向国际市场开发的车型，通过共享平台降低研发和制造成本，但欧拉5已针对欧洲市场进行了专门优化。</p>
<p>她表示，从长期来看，公司也在研究推出专门面向欧洲市场车型的可能性。</p>
<p>与其他中国汽车制造商一样，长城汽车也计划在欧洲建立生产能力，以支持当地销售增长，不过相关方案仍在评估之中。</p>
<p>吴会肖表示："欧洲是公司的战略市场，实现本地化势在必行。我们已经在当地建立了研发团队，也正在积极研究更多本地化运营和投资方案。"</p>
