---
title: "摩纳哥发生包裹炸弹爆炸 一乌克兰寡头及两名亲属受重伤"
pubDate: 2026-06-30T08:55:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260630-%E6%91%A9%E7%BA%B3%E5%93%A5%E5%8F%91%E7%94%9F%E5%8C%85%E8%A3%B9%E7%82%B8%E5%BC%B9%E7%88%86%E7%82%B8-%E4%B8%80%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%AF%A1%E5%A4%B4%E5%8F%8A%E4%B8%A4%E5%90%8D%E4%BA%B2%E5%B1%9E%E9%87%8D%E4%BC%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1c0a17d2-7460-11f1-bc4f-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-30T054438Z-1784034559-RC254MAE7I5V-RTRMADP-3-MONACO-SECURITY.jpg"
description: "当地时间周二上午，摩纳哥及其周边地区出动了大量执法力量，试图缉拿周一晚间在该公国引发包裹炸弹爆炸案的嫌疑人。该事件造成一名乌克兰寡头及其两名亲属重伤。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        当地时间周二上午，摩纳哥及其周边地区出动了大量执法力量，试图缉拿周一晚间在该公国引发包裹炸弹爆炸案的嫌疑人。该事件造成一名乌克兰寡头及其两名亲属重伤。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T08:55:53+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 10:55</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T09:00:29+00:00">30/06/2026 - 11:00</time></span></p>
<p>摩纳哥一侧自周一晚起已部署了数十名警员。据警方和宪兵部门介绍，法国方面，两架直升机和约三十名宪兵在公国周边展开行动，同时法国国家警察的精锐“黑豹突击队”也处于待命状态。</p>
<p>周一晚间，有人目击一名男子在位于地中海沿岸、面积仅2平方公里、安保措施极其严密的该微型国家的一栋住宅楼内放置了一个包裹，这一住宅楼位于紧邻法国边境的街区。</p>
<p>摩纳哥当局宣布，该包裹于当晚9点左右发生爆炸，造成三人受伤：一对五六十岁的夫妇伤势危急，另有一名13岁男孩伤势较轻。据政府发言人称，截至周二上午，这三名伤者的状况没有变化；他们目前均在距离摩纳哥约20公里的尼斯接受住院治疗。</p>
<p>摩纳哥国务大臣米尔芒（Christophe Mirmand）在新闻发布会上宣布，监控录像捕捉到了目击者所描述的嫌疑人踪迹；这些画面分别来自摩纳哥和博索莱伊（Beausoleil）——后者是嫌疑人徒步抵达的邻近法国城镇。</p>
<p>米尔芒称，尼斯检察官办公室已启动调查，以便法国执法部门能够参与搜捕该嫌疑人。不过，当法新社联系尼斯检察官办公室时，对方并未证实这一消息。</p>
<p>一位知情人士向法新社证实了BFMTV电视台的报道，确认在袭击中受伤的男子是来自乌克兰的寡头叶尔莫拉耶夫（Vadim Ermolaev）。</p>
<p>《乌克兰真理报》报导指，叶尔莫拉耶夫是一位来自第聂伯罗的商人，也是Alef工贸集团的创始人及该市最大的房地产开发商之一。他曾跻身《福布斯》乌克兰富豪榜前100名，但后来放弃了乌克兰国籍，转而加入塞浦路斯国籍。</p>
<p>叶尔莫拉耶夫还出现在了该报关于“摩纳哥营”（Monaco Battalion）的调查报道中；这一调查关注的是那些在俄罗斯全面入侵乌克兰期间移居法国蔚蓝海岸的乌克兰商人、政客及寡头。</p>
<p>作为摩纳哥居民，叶尔莫拉耶夫自2023年12月起便受到制裁；该制裁措施源于乌克兰国家安全与国防事务委员会的一项决定，并由总统泽连斯基（Volodymyr Zelenskyy）颁布实施。</p>
<p>多家援引乌克兰安全部门消息的媒体报导称，实施这些制裁的原因在于，这位千万富翁决定继续在俄罗斯占领的克里米亚地区开展酒类贸易业务。</p>
<p>在摩纳哥，受害者的身份尚未得到确认；预计总检察长蒂博（Stéphane Thibault）将于周二晚些时候举行新闻发布会。</p>
<p>米尔芒说道：“据我所知，这是本公国历史上首次发生此类事件”。阿尔贝二世亲王发表声明，谴责了这起“令人发指的罪行”，并表示此事“令整个摩纳哥社会感到震惊”。</p>
<p>尽管近年来曾发生过几起抢劫案打破了这里的宁静，但凭借强大的安保力量和先进的视频监控系统，摩纳哥长期以来一直保持着极其安全、宁静的形象。</p>
<p>阿尔贝二世亲王誓言，“面对暴力与犯罪，摩纳哥公国将保持团结与坚定。我们社区的安全始终是重中之重”。</p>
<p>米尔芒还提到，已于周一晚间与情报部门展开相关工作，旨在“查明受害者的社交圈，确定是否还有其他人面临特定威胁，并确保此类事件不再在公国内发生”。</p>
<p>据悉，除了三名伤者外，另有四人接受了急救人员的救治，其中包括一名受到惊吓的人和几名被爆炸冲击波震碎的窗户玻璃割伤的人。被袭击的建筑共有六套公寓，但当时只有三名伤者在里面。</p>
<p>社交媒体上发布的一张据称是该建筑的照片显示，这座石砌建筑入口处散落着瓦砾，楼梯严重损毁且血迹斑斑，金属格栅扭曲变形。</p>
