---
title: "莫迪首访新西兰 印新关系提升至战略伙伴"
pubDate: 2026-07-11T12:22:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260711-%E8%8E%AB%E8%BF%AA%E9%A6%96%E8%AE%BF%E6%96%B0%E8%A5%BF%E5%85%B0-%E5%8D%B0%E6%96%B0%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%8F%90%E5%8D%87%E8%87%B3%E6%88%98%E7%95%A5%E4%BC%99%E4%BC%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/db64355c-7d22-11f1-bfe7-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-11T020633Z-1009546429-RC2UEDA4RMDT-RTRMADP-3-NEWZEALAND-INDIA.jpg"
description: "印度总理莫迪周六（7月11日）继续其印太海域三国的访问，继印度尼西亚和澳大利亚后，莫迪周五晚抵达奥克兰，开启他对最后一站新西兰的访问。这是莫迪首次访问新西兰，也是印度总理40年来的首次访新，凸显新德里正加快推进在亚太地区“东向战略”布局。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T12:22:41+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 14:22</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                印度总理莫迪周六（7月11日）继续其印太海域三国的访问，继印度尼西亚和澳大利亚后，莫迪周五晚抵达奥克兰，开启他对最后一站新西兰的访问。这是莫迪首次访问新西兰，也是印度总理40年来的首次访新，凸显新德里正加快推进在亚太地区“东向战略”布局。                    </p>
<p>周六莫迪与新西兰总理拉克森举行会谈，双方宣布将两国关系提升至“战略伙伴关系”。印度和新西兰在联合声明中表示，升级双边关系体现了两国“共同的民主价值观、深厚的人文联系以及维护印太地区稳定的共同利益。” 除深化经贸合作外，双方还将在防务、海上安全以及高科技研发等领域扩大合作。</p>
<p>此次访问是莫迪一周印太之行的最后一站。此前，他先后访问了印尼和澳大利亚，与两国分别达成多项合作协议，包括与澳大利亚达成铀进口协议以及印度向印尼出售超音速巡航导弹，加强两国防务合作等。报道指，印尼、澳大利亚和新西兰三国均处于印度“东向战略”的重要节点。莫迪此行，反映出新德里正努力稳固其在这一关键地区的影响力，保障其海上航线和能源供应安全。</p>
<p>分析指，随着国际局势的变化，印度明显加快了向东拓展外交和安全布局的步伐。随着中东战争和霍尔木兹海峡的紧张局势持续，亚洲国家能源供应面临风险。而这一风险对于印度更是双重的，作为全球第三大石油进口国，印度高度依赖海湾地区的能源供应，同时也高度依赖印太航道维系其国际贸易，因而迫切需要建立更稳固的盟友关系，强化其海上运输安全。</p>
<p>莫迪此访首站印尼，被视为是印度的关键伙伴国。印尼控制着马六甲海峡的重要航道，作为世界上最繁忙的海上航道之一，马六甲海峡对于印度对外贸易和能源运输至关重要。与此同时，面对中国正持续扩大其在该地区的海上影响力，被视为是对印度航行自由的直接威胁。也促使其进一步加强与东南亚国家的合作。以维护航行安全和地区战略空间。</p>
<p>莫迪访问第二站澳大利亚，则聚焦安全合作与能源保障。同为“四方安全对话”（Quad）成员，印澳近年来持续加强军事合作。而此次访问，双方尤其签署了铀矿出口协议，澳大利亚拥有丰富的铀及关键矿产储备，其铀矿储量占全球的近28%。这对于致力于推动民用核能发展的印度来说尤为重要，可使其减少对中东及俄罗斯等传统进口国家的依赖。此外，在能源转型和印度高科技产业亟需的关键矿产方面，堪培拉也提供了一个重要的替代选择，尤其是中国目前已主导了全球关键矿产的供应。</p>
<p>就在莫迪出访期间，印度宣布又一强化能源安全措施。印度国有石油天然气公司（ONGC）宣布将建设一个储量达175万吨的战略石油储备基地。同时新德里还表示，将加大国内油气勘探投资，并持续增加原油进口的来源，以提升抵御国际能源市场波动的能力。</p>
<p>莫迪此次巡访以新西兰收官，同样具有特殊意义，这是40年来印度总理首次访新，被誉为历史性的访问。而新西兰在新的印太格局中地位正日益凸显，尤其是在中国正不断增加在该地区安全及经济影响力背景下，印度希望加强自身存在，莫迪此访升级与新西兰为战略伙伴关系，加强在防务及海上安全双边合作，被视为是其耐心编制印度的联盟网络、推动”东进战略“的重要一环。</p>
<p>不过，两国关系的发展也面临一些现实挑战。莫迪此次访问正值新西兰国内反印情绪升高，两国自由贸易协定也引发新西兰执政联盟内部紧张。印度移民人数的不断增加成为新西兰移民辩论的焦点。印度裔新西兰人称种族歧视现象日益增多，一些政治人物正推动实施更严格的移民管制。</p>
<p>2023年人口普查显示，在新西兰530万总人口中，约29.2万人自认是印度裔。</p>
