---
title: "刚果（金）：埃博拉疫情仍在蔓延，但世卫组织看到趋于稳定迹象"
pubDate: 2026-07-21T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 中文"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142508"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/06/30-06-2026-UNFPA-DR-Congo-ebola-04.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "在刚果民主共和国（刚果（金）），尽管病毒肆虐的东部地区局势依然动荡，世界卫生组织及其合作伙伴仍在争分夺秒地遏制迅速蔓延的埃博拉疫情。截至7月19日，刚果（金）政府已记录2423例确诊病例，其中包括967例死亡和469例治愈。"
---

<p>在刚果民主共和国（刚果（金）），尽管病毒肆虐的东部地区局势依然动荡，世界卫生组织及其合作伙伴仍在争分夺秒地遏制迅速蔓延的埃博拉疫情。截至7月19日，刚果（金）政府已记录2423例确诊病例，其中包括967例死亡和469例治愈。</p>
<ul><li>这是有史以来增长最快的埃博拉疫情。</li><li>目前尚无获批的疫苗或治疗方法。</li><li>暴力动荡阻碍了疾病监测和救治工作。</li><li>早期发现对于挽救生命依然至关重要。</li></ul>
<p>世界卫生组织事件管理负责人巴尔德表示，此次疫情已波及五个省，但伊图里省仍是疫情的中心，占病例总数的90%以上，死亡病例也占80%。除伊图里省外，受影响的其他省份包括北基伍省、南基伍省、上乌埃勒省和乔波省。</p>
<p>巴尔德从此次疫情的中心伊图里省首府布尼亚向日内瓦的记者证实，引发此次埃博拉疫情的本迪布焦病毒正向东部地区的新区域蔓延。该地区长期动荡不安，冲突威胁重重，加之人口流动性高且常有流离失所现象，为疫情传播创造了理想条件。</p>
<p>世卫组织各工作组正在根据受影响各地区的具体需求调整和制定针对性策略，同时着力控制布尼亚及周边地区的疫情。</p>
<p>这五个受影响省份均位于刚果（金）东部，该地区反政府武装的暴力活动依然猖獗，当地社区始终生活在冲突的阴影之下。</p>
<p>巴尔德说：“让我们说得很清楚一点，这次疫情仍在我们面前蔓延，我们仍处于奋起直追的阶段。我们已优先在传播最活跃的地区扩大安全且有尊严的葬礼服务、完善转诊体系以及提升临床病例管理能力。”</p>
<p>5月15日宣布在刚果（金）东部暴发的埃博拉疫情，是有记录以来蔓延速度最快的埃博拉疫情。本迪布焦病毒变种较为罕见，目前尚无获批的疫苗或治疗方法。</p>
<p>巴尔德描述了近期对楚波省基桑加尼市的访问情况，世卫组织正在该地通过部署快速反应小组实施一项综合策略。取得的成果令人鼓舞。他说：“迄今为止，基桑加尼尚未发现任何继发病例。目前，所有5例病例均来自伊图里省。我们计划在……卡特瓦、布滕博及其他疫情新发地区推行类似的快速反应计划。”</p>
<p>为切断任何传播链，世卫组织还在推进一项新项目，旨在通过刚果河加强防控措施。巴尔德解释说：“这是一条关键的中转路线，需要迅速实施防控措施。”</p>
<p>世卫组织团队继续积极与社区互动，动员并鼓励他们接受治疗和后续护理。巴尔德强调：“主要策略是采取非常强有力、非常有效且非常及时的应对措施，通过识别病例、开展深入调查、登记并追踪所有密切接触者，来控制受影响地区。”</p>
<p>尽管面临挑战，世卫组织仍报告了一些令人鼓舞的迹象，例如在蒙布瓦卢——该疫情最初被发现的地方。巴尔德指出：“蒙布瓦卢目前已显现出一些趋于稳定的迹象，北基伍省戈马市也呈现出类似趋势。”</p>
<p>传染性极强的本迪布焦病毒虽然相对鲜为人知，但在2007年和2012年分别发生于乌干达和刚果民主共和国的两次疫情中，该病毒导致约30%的感染者死亡。</p>
<p>该病初期表现为包括发热在内的流感样症状，这可能掩盖其真实病因。由本迪布焦病毒引发的全面暴发型埃博拉病以严重出血为特征，病死率约为40%。</p>
