---
title: "德语媒体：欧盟需要一个西藏问题特使"
pubDate: 2026-07-08T14:16:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：欧盟需要一个西藏问题特使/a-77879520?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/72113767_6.jpg"
description: "就中国本月初启动的所谓《民族团结进步促进法》，《法兰克福汇报》发表客座评论称，北京的强制同化政策必须引起欧盟的高度警觉。《信使报》评论称，中国冲击2.0之下，德国的工业基础正在面临严峻考验。"
---

<p>（德国之声中文网）《中华人民共和国民族团结进步促进法》生效之际，《法兰克福汇报》发表客座评论称，北京将这部法律描绘成促进民族团结的工具，但事实上，它是针对藏、维吾尔、蒙古等所谓少数民族群体同化政策的再度升级。这篇题为《欧盟需要一个西藏事务特使》的客座评论写道：</p>
<p><br>
"对于推崇‘多元统一’原则的欧盟来说，中国的这部新法应当是一次警示。事实上，这是实施多年、并在习近平治下得到进一步强化的所谓‘中国化进程’的相关实践与政策被纳入正式法律。它的实质是促进社会的单一化发展，反对多元化和多样化。</p>
<p>这部法律的多个条文都凸显了这一趋势。赋予普通话在公共领域的优先地位，等同于将藏语等其他语言降格为次要角色。然而，语言恰恰是文化认同的根基，将一种语言边缘化必将破坏该文化的代际传承。文化传承被破坏的后果已经非常明显。目前，有超过一百万西藏儿童在寄宿学校接受以汉语普通话为主的课堂教育，并完全置身于中国共产党意识形态的包围之中。在这样的教育政策之下，年轻一代藏人使用母语的比例出现了令人担忧的下降，而更为令人不安的是，藏人儿童在幼儿园还必须接受带有军事色彩的驯化，他们身穿军装，举着中国国旗，参加模拟军事演练。</p>
<p>这项法律的境外适用范围尤为令人深思。根据该法第63条，被控‘破坏民族团结’的境外个人和团体也将被追究责任。这种刻意含糊不清的措辞，为中国跨境打压包括欧洲在内的海外流亡群体铺平了道路。这是中国共产党在毫不掩饰的挑战欧洲的主权，而德国更是首当其冲。拥有欧洲各国国籍的藏人数以千计，今后他们访问中国或西藏时，将面临被捕、关押、甚至虐待酷刑的风险。”</p>

<p>《法兰克福汇报》客座评论的作者是人权组织“国际声援西藏行动”（International Campaign for Tibet）主席Tencho Gyatso。她指出，早在所谓《民族团结进步促进法》今年七月正式生效之前，该法所包含的各项限制措施就已在广大藏区进行了多年的实践，并引起联合国人权专员和欧洲议会的关注和批评。</p>
<p>“鉴于这部中国新法带来的严重后果，欧盟及其成员国必须为积极保护藏人、维吾尔、蒙古以及其他群体的权利而采取实际行动，并追究中国政府违反其国际人权义务的责任。</p>
<p>欧盟还应当设立一个西藏事务特使，以更好地协调欧盟各国的西藏政策，并阻止北京在西藏问题上对欧盟各国实施‘分而治之’的策略。除此之外，欧盟还应强化相关机制，抗击中国的跨境镇压行动，并对执行该法的相关个人和组织进行相应的制裁。</p>
<p>欧盟各国政府还应积极推动和支持汉藏代表的直接对话，以期为西藏危机找到长久性解决方案。从1950年中国入侵西藏、达赖喇嘛被迫流亡之后，西藏问题一直悬而未决。除此之外，欧盟各国还应敦促北京撤回所谓的《民族团结进步促进法》。”</p>
<h2>大众汽车危机与“中国冲击2.0”&nbsp;</h2>
<p>本周四，对德国工业界来说，将是一个至关重要的日子：大众公司将对四家工厂和十万工作岗位的去留问题做出最后决定。《信使报》就此发表评论写道：</p>
<p>“造成当前困局的原因有很多：居高不下能源价格和劳动力成本、官僚主义以及管理层的失误。不过，德国经济研究所的分析报告也很值得关注：2019年之后，德国流失的52万个工业就业岗位中，有40万个与中国有关。</p>
<p>近来，大众汽车在中国市场遭遇了严重挫折，并失去了长期保持的市场霸主地位。中国汽车制造商在技术上实现了超越，另一方面还得益于政府的慷慨补贴，例如低价土地、优惠贷款等，同时，被人为低估的人民币汇率也功不可没。凡此种种，都使中国企业的竞争力得以大幅提升。中国每年生产的大约2500万辆汽车当中，有一半面向以欧洲市场为主的出口。就连德国总理都抱怨说：‘这已经不再是公平竞争了。’”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
