---
title: "中方否认贸易失衡责任及援俄指控 丹麦外长呼吁欧盟协调对华政策"
pubDate: 2026-07-04T22:28:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260704-%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%90%A6%E8%AE%A4%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%A4%B1%E8%A1%A1%E8%B4%A3%E4%BB%BB%E5%8F%8A%E6%8F%B4%E4%BF%84%E6%8C%87%E6%8E%A7-%E4%B8%B9%E9%BA%A6%E5%A4%96%E9%95%BF%E5%91%BC%E5%90%81%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%8D%8F%E8%B0%83%E5%AF%B9%E5%8D%8E%E6%94%BF%E7%AD%96"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b703522c-77f7-11f1-af2a-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-02T193014Z-1483858776-RC2T5MAJ4HIM-RTRMADP-3-CHINA-DENMARK-POLITICS.jpg"
description: "正在北欧四国访问的中国外长王毅，2日与丹麦外交大臣拉斯穆森举行会谈，会后拉斯穆森接受丹麦政治报专访表示，会谈中曾提及中欧贸易严重失衡与在俄乌战争支持俄罗斯的议题，中方否认其责任，拉斯穆森呼吁欧盟27国必须团结一致，才能具备与中国对话的条件。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        正在北欧四国访问的中国外长王毅，2日与丹麦外交大臣拉斯穆森举行会谈，会后拉斯穆森接受丹麦政治报专访表示，会谈中曾提及中欧贸易严重失衡与在俄乌战争支持俄罗斯的议题，中方否认其责任，拉斯穆森呼吁欧盟27国必须团结一致，才能具备与中国对话的条件。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T22:28:53+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 00:28</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-04T22:29:21+00:00">05/07/2026 - 00:29</time></span></p>
<p>中央社报道，拉斯穆森在王毅到达前举行小型记者会。他表示，中国支援俄罗斯在乌克兰的战争，破坏自身在欧洲的名声，影响中国利益；中欧双边贸易严重失衡，欧盟已在讨论新的制裁方式，有必要让王毅在这趟北欧行不断听到这个讯息。</p>
<p>不过，中国官方在会后发布的新闻稿以及中方媒体报道中，均未提及上述内容。拉斯穆森3日接受丹麦《政治报》专访时表示，他在会谈中对中方的表态“相当直接”，相信中方已经清楚听到欧方关切，双方也进行了建设性对话。</p>
<p>他还表示，王毅在会上对中欧贸易严重失衡问题的立场基本没有变化。中方认为，贸易失衡并非中国责任，而是欧洲企业未能生产出足够多、足以吸引中国消费者购买的产品。</p>
<p>拉斯穆森还表示，王毅在会谈中否认中国向俄罗斯提供武器和军事装备、支持俄乌战争的指控，并称即使个别企业确有相关行为，也只是中国数百万家企业中的少数“害群之马”。拉斯穆森说，欧方认为事情并非如此简单，但这反映的是中方的一贯立场，中方也不愿接受此类指责。</p>
<p>拉斯穆森认为，中国支持俄罗斯的根本原因在于，中方不希望俄罗斯在俄乌战争中战败，因为一旦俄罗斯失利，全球力量对比将进一步向西方倾斜，这不符合中国的战略利益。</p>
<p>他表示，欧盟目前正讨论新一轮对俄制裁。过去，欧盟最大的挑战往往是难以形成统一立场，各成员国难免优先考虑自身利益。不过，他认为，欧盟各国在对华政策上的立场正趋于一致。如果中国官员访问27个成员国，却听到27种不同的声音，那样的对话将毫无意义。他认为欧盟必须团结一致，并展现手中有力的贸易工具，才能有与中国对话的条件。</p>
<p>丹麦通讯社（Ritzau）报导，王毅的丹麦之行受到法轮功与西藏支持者的抗议，在中国大使馆外的抗议者还受到中方阻挠。</p>
