---
title: "人工智能：中国正在削弱欧洲在规则制定上的优势"
pubDate: 2026-07-21T23:17:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260721-%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%AD%A3%E5%9C%A8%E5%89%8A%E5%BC%B1%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E5%9C%A8%E8%A7%84%E5%88%99%E5%88%B6%E5%AE%9A%E4%B8%8A%E7%9A%84%E4%BC%98%E5%8A%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b0f09814-0ec6-11ea-bdff-005056a9aa4d/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报周一刊发文章表示，中国AI让硅谷颤抖，周二又刊发社论，从中国AI的模式，看欧洲面临的新挑战。社论认为，全球人工智能竞争正在发生变化，已经不再是美国领先、中国追赶、欧洲制定规则的局面了。中国不仅在人工智能技术上迅速追上美国，还提出了一套关于人工智能（AI）的新的治理理念。中国通过价格低、技术合作和国际组织，吸引…"
---

<p>
                                                法国世界报周一刊发文章表示，中国AI让硅谷颤抖，周二又刊发社论，从中国AI的模式，看欧洲面临的新挑战。社论认为，全球人工智能竞争正在发生变化，已经不再是美国领先、中国追赶、欧洲制定规则的局面了。中国不仅在人工智能技术上迅速追上美国，还提出了一套关于人工智能（AI）的新的治理理念。中国通过价格低、技术合作和国际组织，吸引更多的国家采用中国AI。相比之下，美国主要依靠技术优势和限制措施保持领先。社论认为，中国的治理理念可能会改变全球科技竞争的格局，也可能削弱欧盟过去在人工智能规则制定方面的领先优势。                    </p>
<p>社论写道，长期以来，人们普遍认为，全球人工智能的发展格局是：美国技术最先进，中国努力追赶，欧洲的优势是制定规则，约束人工智能的发展。但是，7月17日在上海举行的世界人工智能大会改变了这种看法。</p>
<p>新的人工智能治理理念</p>
<p>在这次大会上，中国国家主席习近平不仅表示中国已经追上了世界先进水平，还提出了一套新的人工智能治理理念。习近平希望通过“开源、低成本、发展中国家也用得起”的人工智能模型，通过创建世界人工智能合作组织，将中国AI推向世界，从而重新塑造全球科技秩序。</p>
<p>法国世界报的社论表示，中国采取的是一条已经多次证明有效的发展道路。</p>
<p>过去，在太阳能、电池和电动汽车等领域，中国并不一定追求世界最先进的技术，而是努力把产品做到价格低、质量好、人人买得起。</p>
<p>如今，在人工智能上，中国也是如此。DeepSeek、月之暗面（Moonshot）和智谱等中国AI大模型，虽然在性能上与美国最领先的模型还有一点差距，但已经非常接近，而且成本低得多。</p>
<p>对于很多国家来说，价格便宜、性能足够好，往往比追求最高性能更有吸引力。因此，中国的AI大模型未来可能会拥有更广阔的国际市场。</p>
<p>向世界推广自己的人工智能治理模式</p>
<p>不过，社论表示，在人工智能领域，中国的目标不只是卖技术，更希望向世界推广自己的人工智能治理模式。北京希望让世界相信，与西方的相对自由的发展方式相比，中国的这种由政府强力监管的、按照国家目标发展的人工智能模式，更能够解决人工智能带来的各种风险和担忧。</p>
<p>世界报社论指出，中国政府的监管建立在严格的信息审查制度之上，与言论自由等基本权利并不相容。因此，不能把民主国家的监管与威权国家的控制混为一谈。但是，中国的做法确实迎合了各国越来越重视加强人工智能监管的趋势。</p>
<p>过去，欧洲一直认为，自己最大的优势是制定规则。欧洲原本希望，即使自己的人工智能产业不如美国和中国，也可以依靠制定高水平的伦理标准和法律规范，在国际上发挥影响力。</p>
<p>但现在，中国正在削弱欧洲的这一优势。社论表示，中国并不是依靠制定更严格的法律，而是把具有竞争力的人工智能产品和国家层面的政治理念结合起来，一起向世界推广。这种做法，对很多国家具有很强的吸引力。威权国家的中国主要依靠技术合作、帮助其他国家发展人工智能以及加强国际合作，不断扩大自己的国际影响力。</p>
<p>社论表示，对欧盟来说，这是一个非常明确的警示：一项规则，只有别人愿意接受并遵守，才真正具有国际影响力。如果欧洲不能发展出足够强大的人工智能产业，仅仅依靠制定规则，那么这些规则最终可能只能约束欧洲自己，而无法影响世界。</p>
