---
title: "世卫组织：埃博拉疫情在刚果（金）持续蔓延，死亡人数已超500人"
pubDate: 2026-07-07T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142437"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/06/30-06-2026-UNFPA-DR-Congo-ebola-02.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "世界卫生组织周二表示，在刚果民主共和国（刚果（金））东部爆发的致命性本迪布焦型埃博拉疫情正在扩大，与此同时，加快检测和寻找有效治疗方案的工作仍在继续。"
---

<p>世界卫生组织周二表示，在刚果民主共和国（刚果（金））东部爆发的致命性本迪布焦型埃博拉疫情正在扩大，与此同时，加快检测和寻找有效治疗方案的工作仍在继续。</p>
<p>世卫组织驻刚果（金）代表安西亚表示，此次疫情的“真实规模尚未完全查明”。</p>
<p>她说：“我们希望说疫情正在趋于稳定，但坦率地说，目前还无法这么说。”</p>
<p>安西亚在疫情中心伊图里省首府布尼亚向日内瓦的记者表示，截至7月4日，刚果（金）政府已记录1561例确诊病例，其中包括506例死亡和254例治愈。目前有超过1万名密切接触者正在接受监测。</p>
<p>安西亚表示，为支持政府主导的应对工作，世卫组织正在深入了解每例感染病例的感染史，以便真正掌握传播链，并对每例密切接触者进行隔离。</p>
<p>安西亚指出当前面临的挑战，称治疗中心已“达到饱和点”。</p>
<p>她说：“我走访了布尼亚、贝尼、布滕博、卡特瓦及周边地区的治疗中心，会见了负责患者护理、接触者追踪、警报调查以及社区宣传和动员的一线工作人员。”她对响应人员表示赞赏：“我亲眼目睹了工作人员的奉献精神，尽管面临巨大挑战，他们仍继续为社区服务。”</p>
<p>此次疫情于5月15日正式宣布，目前正在冲突频发、民众流离失所且医疗服务不堪重负的地区蔓延。</p>
<p>令人鼓舞的进展包括检测工作取得的进步，日检测能力已从金沙萨的30例增加到2000余例。安西亚表示，这要归功于在受影响省份设立的10个分散式实验室，其中最新启用的实验室位于布尼亚。</p>
<p>另一项积极举措是7月2日启动了一项临床试验，旨在确定有效的治疗方案，因为目前尚无针对本迪布焦型埃博拉病毒的获批且经证实的疗法。</p>
<p>目前已有超过1200剂治疗药物可用，随着新证据的出现，还可将其他疗法纳入试验。</p>
<p>在北基伍省、南基伍省和伊图里省，刚果（金）政府军与武装民兵之间爆发了暴力冲突，该国东部地区的安全局势依然高度不稳定。</p>
<p>6月下旬，联合国刚果民主共和国稳定特派团团长斯旺向安理会报告称，由卢旺达军队支持的“刚果河联盟/3月23日运动”与瓦扎伦多武装团体结盟的刚果军队之间仍在进行激烈交火。</p>
<p>卢旺达方面一直否认此类指控。</p>
<p>安西亚表示，在北基伍省由事实上的当局控制的地区，世卫组织正在努力加强社区监测，以确保不再出现病例。她指出，每天都有大量警报从前线实验室传来，目前正在进行跟进。</p>
<p>当被问及3月23日运动组织声称其控制区内已根除埃博拉病毒一事时，安西亚证实已收到相关信息，表明这些区域内不再有病例，且“所有密切接触者均已解除隔离”。</p>
<p>她说：“目前，该地区确实没有确诊病例的报告。”</p>
