---
title: "大众汽车正考虑裁员多达10万人，关闭四家在德工厂，迄今规模最大重组"
pubDate: 2026-06-26T14:18:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260626-%E5%A4%A7%E4%BC%97%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E6%AD%A3%E8%80%83%E8%99%91%E8%A3%81%E5%91%98%E5%A4%9A%E8%BE%BE10%E4%B8%87%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E5%85%B3%E9%97%AD%E5%9B%9B%E5%AE%B6%E5%B7%A5%E5%8E%82%EF%BC%8C%E8%BF%84%E4%BB%8A%E8%A7%84%E6%A8%A1%E6%9C%80%E5%A4%A7%E9%87%8D%E7%BB%84"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c2ad7b6e-3d6d-11ea-8eee-005056bfd1d9/w:1024/p:16x9/c7d5fedb1f2457e4b96f97c8fde6f99a993ac963_4.jpg"
description: "据路透社援引两名知情人士周五报导称，大众汽车（Volkswagen）正考虑关闭四家德国工厂，并将裁员规模扩大至多达10万人；此举若落实，可能成为该行业有史以来规模最大的重组行动。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据路透社援引两名知情人士周五报导称，大众汽车（Volkswagen）正考虑关闭四家德国工厂，并将裁员规模扩大至多达10万人；此举若落实，可能成为该行业有史以来规模最大的重组行动。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T14:18:35+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 16:18</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T14:34:55+00:00">26/06/2026 - 16:34</time></span></p>
<p>上述消息人士称，大众汽车监事会成员已获悉相关计划，这些计划定于7月9日的会议上进行讨论。这家汽车制造商正面临多重压力：来自中国竞争对手的挑战日益加剧，美国对进口汽车征收高额关税，以及欧洲市场需求萎缩。大众汽车表示，这些因素已导致其商业模式难以为继。</p>
<p>知情人士透露称，关闭汉诺威、茨维考、埃姆登以及奥迪内卡苏尔姆（Neckarsulm）的工厂，将使超过4.5万个工作岗位面临风险。这将使现有的5万个裁员计划规模进一步扩大。</p>
<p>从绝对数量来看，裁减10万名员工并关闭四家组装厂，将成为汽车工业史上规模最大的重组行动。其规模堪比通用汽车（GM）在2009年破产前后，及20世纪90年代初所进行的大规模重组——当时，通用汽车曾在四年内裁减多达7.4万个工作岗位，并关闭或闲置了21家工厂。</p>
<p>大众汽车首席执行官布鲁姆（Oliver Blume）本周早些时候向高管层介绍了相关计划，旨在为大幅削减开支的举措争取支持——这些举措预计将面临来自工会及下萨克森州——该车企第二大股东的强烈抵制。</p>
<p>这一重组计划最先由德国《经理人杂志》披露；该杂志还指，这家全球第二大汽车制造商计划在未来五年内将投资削减约15%，降至略高于1300亿欧元的水平。</p>
<p>据该杂志援引消息人士报导，布鲁姆与大众汽车首席财务官安特利茨（Arno Antlitz）计划对这家拥有89年历史的企业进行根本性重组，其中包括将核心的大众品牌及零部件业务分拆为独立实体。</p>
<p>大众汽车的一位发言人拒绝就“机密文件”置评。该发言人称，“整个集团，包括其旗下各品牌及子公司，都必须进行深刻变革”。</p>
<p>大众汽车的劳资委员会与德国势力强大的金属工业工会（IG Metall）誓言抵制此类措施，并在周五发表联合声明称：“如果此类计划付诸实施，我们将竭尽全力加以阻止”。</p>
<p>大众汽车的计划很可能会让外界聚焦于其独特的治理与股权结构——该结构赋予了劳方代表及下萨克森州相当大的影响力。在2025财年，该集团全球员工总数为667164人，其中近43%在德国工作。</p>
<p>周五，大众汽车股价跌至16年来的最低点。布鲁姆最初于2024年提出的关闭德国工厂的计划遭到了工会的强烈抵制，迫使其不得不作出让步。</p>
<p>当时，作为应对产能过剩及电动汽车需求疲软的大规模削减成本行动的一部分，管理层曾提议关闭或出售数处厂区；此举引发了罢工，并导致公司与在企业决策中拥有重大影响力的德国金属工业工会，及企业劳资委员会陷入了旷日持久的僵局。</p>
<p>随着市场环境恶化，布鲁姆面临着重振大众汽车业绩的巨大压力，同时还要应对关税以及来自中国车企日益激烈的竞争。</p>
<p>在中国市场，各大外国主流车企的市场份额正稳步流失给本土电动汽车品牌。据咨询公司艾睿铂（AlixPartners）的数据，非中国车企的市场份额已从2020年的57%降至2025年的32%。</p>
<p>大众汽车曾长期稳居中国车企销量榜首，但于2024年被比亚迪超越，跌至第二，随后在2025年进一步滑落至第三位。</p>
<p>这一颓势如今已波及宝马等豪华汽车制造商；宝马于上周发布了令人震惊的盈利预警，并将业绩下滑部分归因于中国市场的疲软销售表现。与此同时，中国车企正积极进军新兴市场，并在大众汽车的大本营——欧洲市场实现快速增长。</p>
<p>据欧洲汽车制造商协会（ACEA）数据，截至5月，比亚迪、奇瑞、上汽集团和零跑汽车在欧洲市场的合计份额较上年同期翻了一番。</p>
