---
title: "涉港国安案获释后首游日本遭扣查逾20小时 岑子杰：像被二次惩罚"
pubDate: 2026-06-30T06:54:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260630-%E6%B6%89%E6%B8%AF%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%A1%88%E8%8E%B7%E9%87%8A%E5%90%8E%E9%A6%96%E6%B8%B8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%81%AD%E6%89%A3%E6%9F%A5%E9%80%BE20%E5%B0%8F%E6%97%B6-%E5%B2%91%E5%AD%90%E6%9D%B0-%E5%83%8F%E8%A2%AB%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E6%83%A9%E7%BD%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5c5ab5f4-7450-11f1-a509-005056a97e36/w:1024/p:16x9/30-6-%E5%B2%91%E5%AD%90%E6%9D%B0-%E5%9B%BE%E4%B8%AD-%E8%8E%B7%E9%87%8A%E5%90%8E%E9%A6%96%E6%B8%B8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%81%AD%E6%89%A3%E6%9F%A5%E9%80%BE20%E5%B0%8F%E6%97%B6%E4%B8%80%E4%BA%8B-%E5%A4%87%E5%8F%97%E5%85%B3%E6%B3%A8-%E4%BB%96%E6%9C%9F%E6%9C%9B%E6%97%A5%E6%96%B9%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96%E6%9C%BA%E5%88%B6-%E4%BB%A5%E5%85%8D%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%8A%AF%E5%87%BA%E7%8B%B1%E5%BE%8C%E8%B5%B4%E6%97%A5%E8%A6%81%E5%8F%97%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E6%83%A9%E7%BD%9A-2025%E5%B9%B45%E6%9C%88%E8%B5%84%E6%96%99%E5%9B%BE%E7%89%87.jpg"
description: "香港民主派初选「47人案」中，被判囚51个月的前民阵召集人岑子杰，已于去年刑满获释。他本月中与家人赴日旅游，在入境时遭日方扣查约20小时，旅游计划大受影响。他忆述事件时称，尊重日方的政策，但前线人员的应对，与日本政界支援香港民主派的立场存在差异，期望日方建立让政治犯申报的制度，使他们不会遭受像被二次惩罚的待遇。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        香港民主派初选「47人案」中，被判囚51个月的前民阵召集人岑子杰，已于去年刑满获释。他本月中与家人赴日旅游，在入境时遭日方扣查约20小时，旅游计划大受影响。他忆述事件时称，尊重日方的政策，但前线人员的应对，与日本政界支援香港民主派的立场存在差异，期望日方建立让政治犯申报的制度，使他们不会遭受像被二次惩罚的待遇。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T06:54:25+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 08:54</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T07:03:34+00:00">30/06/2026 - 09:03</time></span></p>
<p>岑子杰回到香港後向本台讲述被扣查的经过时说，他拟於本月16日至20日与家人同游日本，作为自己的庆生之旅。由於日本要求所有抵步旅客入境时，需申报是否有刑事及服刑纪录，为尊重有关机制，他在入境时如实申报在港曾被判囚一事，并预先准备回程机票丶住宿资料，以及「47人案」的相关剪报等资料，以便向日方证明其政治犯身份。</p>
<p>可惜这一切都无法改变他入境时被扣查的命运。在被扣查约4小时后，他向日方人员查询情况，对方表示，因他曾被判囚超过一年，入境需要经过长时间审查，可能需要等候三至四日，并反问他是否愿意继续等候。岑子杰因此联络在日港人团体及传媒，经跟进后，他在机场等候一晚，翌日中午获准入境。</p>
<p>岑子杰表示，出狱后曾到包括台湾和西班牙等地旅游，入境时均没有被扣查，今次是他出狱后首次外游遭扣查。他笑言，自己在香港是知名政治犯，但对日本入境人员而言，其知名度远不及其他地方的政治犯，对方不认识他，不知道「47人案」也可以理解，亦尊重日方守护国土安全的需要。他补充，扣查期间，日方人员态度专业及友善，亦相信日本官员及议员并非不欢迎他和其他香港政治犯入境，扣查他是制度上的问题。</p>
<p><strong>社运被捕政治犯众多 协助者称至少有三人曾被拒入境日本</strong></p>
<p>但他担心，2019年之后，香港有大批年轻人因参与社会运动被捕及判囚，他们在出狱后亦有外游需要。按日方现行机制，曾有刑事案纪录的人士如要入境，需要在出发前另行申请为期一年的签证，申请期间须把护照交予领事馆审查三个月。更令人担心的是，一些知名度较他低的香港政治犯，可能在抵达日本后已被要求放弃入境，无法进入日本。他坦言，这样的安排令人感到不舒服和不安，会让因政治事件被判囚者，觉得自己被日方认定做了错事，要受到二次惩罚。</p>
<p>岑子杰认为，因政治事件而被判囚者，在刑满出狱后，应与其他人享有相同待遇，希望日本政府建立清晰机制，让曾因政治事件被判囚的港人，毋须每次赴日都要向日方申请特别签证，可以与其他港人享有同等待遇，享有免签证入境。</p>
<p>曾协助岑子杰入境的一桥大学法学研究院研究员李伊东对本台表示，得悉事件后，已即时联络日方官员及议员协助岑子杰入境。但据他了解，岑子杰并非个别事件，最少有三名香港曾因社会运动被判囚者，获释后拟入境日本时遭到扣查，并被要求放弃入境，自行回港。他指出，由于2019年后，香港有不少政治犯，而日本又是港人的旅游热点，据此推断，曾遭扣查及被要求放弃入境的个案，可能比已知的更多。</p>
<p>李伊东表示，这次事件反映，日方对香港社会事件的立场，以及对香港人权状况的关注，未有充分传达到前线人员，反映相关呈报系统及制度仍有优化空间。他会继续与日本相关部门商讨，了解如何减轻香港政治犯入境日本时遇到的困难。</p>
