---
title: "韩国星巴克为何全体停业上“历史课”？"
pubDate: 2026-06-23T04:51:27.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20260623/south-korea-starbucks-tank-day-controversy-closure/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/22/multimedia/22int-skorea-starbucks-mlzg/22int-skorea-starbucks-mlzg-articleLarge.jpg"
description: "光州屠杀纪念日之际，韩国星巴克推出了一款名为“坦克日”的随行杯，引发强烈反弹。韩国星巴克所属的新世界集团发表了道歉声明，并对员工进行历史意识和文化敏感性培训。 Kim Hong-Ji/Reuters 上个月，首尔一家星巴克门店。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">星巴克在韩国拥有2000多家门店，包括一家可以俯瞰朝鲜村庄的门店、一家位于拥有百年历史传统街头市场的门店，以及一家坐落在玻璃摩天大楼99层的门店。周一，所有这些门店都史无前例地提前关门了。</div><div class="article-paragraph">但下午3点闭店并不意味着该品牌约2.4万名咖啡师、主管和公司员工获得了额外的休息时间。他们都必须接受历史意识和文化敏感性培训。这是针对一场营销灾难所做的危机公关。</div><div class="article-paragraph">上个月，星巴克推出一款名为“坦克日”(Tank Day)的新系列随行杯。这一营销活动恰逢1980年大屠杀的纪念日，当时韩国处于军事独裁统治之下，政府动用坦克镇压了南部城市光州的民主示威者。</div><div class="article-paragraph">星巴克此次推广活动立即引发强烈反弹。不到18个月前，韩国刚刚经历了一场戒严风波，因此批评声势极其猛烈。韩国星巴克所属的财阀新世界集团撤下广告，发表了道歉声明，并解雇了韩国星巴克首席执行官。随后，该集团表示，员工利用人工智能拟定促销文案，并不了解其背景。周一的培训是对此事的补救措施。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">南首尔大学营销学教授李钟宇（音）表示：“通过采取关闭门店来培训全体员工的措施，星巴克试图向消费者和公众展示改变的决心和诚意。归根结底，核心目的是修复受损的品牌形象。”</div><div class="article-paragraph">从上周开始，星巴克就张贴了缩短营业时间的告示。周一下午2点40分左右，繁忙的交通枢纽首尔站内的一家星巴克门店里，咖啡师开始通知顾客提早闭店的消息。10分钟后，店员们开始拉下卷帘门，只接受外带订单。下午2点58分，他们宣布停止营业。</div><div class="article-paragraph">大多数顾客似乎都感到惊讶。来自龟尾市的65岁游客高镇善（音）正拿着外带杯喝着冰美式咖啡，她说：“我从未听说过‘坦克日’，也不知道他们会关门。”</div><div class="article-paragraph">据星巴克发言人透露，在门店内部，员工们被安排观看首尔成均馆大学两位教授的讲座录像。</div><div class="article-paragraph">在文化敏感性培训部分发表讲话的社会学教授具廷禹表示：“在许多情况下，出现这些问题是因为企业未能正确理解社会、社会敏感性、历史事件、集体记忆或痛点。归根结底，这取决于企业能否正确解读社会。”</div><div class="article-paragraph">教授韩国现代史的吴济渊（音）在历史意识培训部分做了关于1950年代以来重大事件的讲座。他拒绝发表评论。</div><div class="article-paragraph">但星巴克目前仍未走出困境。警方正在调查新世界集团的高管，指控他们涉嫌诽谤、侮辱光州大屠杀受害者遗属，以及违反《518民主化运动特别法》。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
