---
title: "陆妇来港产子婴变脑瘫 追责16年终得迟来公义 医生被除牌九个月"
pubDate: 2026-07-06T07:39:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260706-%E9%99%86%E5%A6%87%E6%9D%A5%E6%B8%AF%E4%BA%A7%E5%AD%90%E5%A9%B4%E5%8F%98%E8%84%91%E7%98%AB-%E8%BF%BD%E8%B4%A316%E5%B9%B4%E7%BB%88%E5%BE%97%E8%BF%9F%E6%9D%A5%E5%85%AC%E4%B9%89-%E5%8C%BB%E7%94%9F%E8%A2%AB%E9%99%A4%E7%89%8C%E4%B9%9D%E4%B8%AA%E6%9C%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/29b19124-790d-11f1-aeda-005056a97e36/w:1024/p:16x9/6-7-%E9%BB%8E%E8%BF%9C%E5%BB%BA%E7%88%B6%E6%AF%8D-%E5%9B%BE%E5%8F%B3-%E4%B8%BA%E5%AD%90%E9%80%8F%E8%BF%87%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%8C%BB%E5%8A%A1%E5%A7%94%E5%91%98%E4%BC%9A%E8%BF%BD%E8%B4%A316%E5%B9%B4-%E7%BB%88%E6%96%BC%E4%BB%A4%E5%BD%93%E5%B9%B4%E6%9C%AA%E6%9C%89%E5%8F%8A%E6%97%B6%E4%BD%9C%E5%87%BA%E6%A3%80%E6%9F%A5%E7%9A%84%E5%8C%BB%E7%94%9F%E9%99%A4%E7%89%8C%E4%B9%9D%E4%B8%AA%E6%9C%88-%E4%B8%BA%E6%82%A3%E4%B8%8A%E8%84%91%E7%98%AB%E7%9A%84%E5%84%BF%E5%AD%90%E4%BD%9C%E5%87%BA%E4%BA%A4%E4%BB%A3-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "中国内地妇人16年前来香港产子，但婴儿出生三天後出院时，发现患上脑瘫，涉事夫妇向香港医务委员会(医委会)投诉，一直到昨(5日)早才获医委会裁定，涉事的儿科医生薜守智未有在男婴首次出现「新生儿癫痫」後立刻返回医院处理，属专业失当，且薛未有悔意，须立即除牌九个月。涉事夫妇认为这虽是迟来的公义，但惩处属恰当，日後会透过民事向…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国内地妇人16年前来香港产子，但婴儿出生三天後出院时，发现患上脑瘫，涉事夫妇向香港医务委员会(医委会)投诉，一直到昨(5日)早才获医委会裁定，涉事的儿科医生薜守智未有在男婴首次出现「新生儿癫痫」後立刻返回医院处理，属专业失当，且薛未有悔意，须立即除牌九个月。涉事夫妇认为这虽是迟来的公义，但惩处属恰当，日後会透过民事向医生及医疗机构索偿。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T07:39:47+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 09:39</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T07:41:12+00:00">06/07/2026 - 09:41</time></span></p>
<p>这宗迟来的公义差点无疾而终，因为事主黎远建脑在後翌年开始，他的父母便已向负责医生注册和纪律规管事宜的医委会投诉，而平均处理投诉时间为27个月的医委会，经过十五年都没有处理黎的个案；当黎氏夫妇在民间团体「社区组织协会」建议下於去年公开事件後，医委会竟然以拖延研讯对被投诉人造成不公为由，决定永久搁置研讯，惹起公众哗然，医委会才不得不重启调查，并在昨天公布裁决。</p>
<p><strong>港府藉机修例 增委任权力 令国安犯罪者不可注册</strong></p>
<p>事件再次强化外界指医委会「医医相卫」的问题，港府更藉机修订医生注册条例，在本周三(8日)的立法会上首丶二读相关草案，一旦三读通过，医委会的「业外委员」比例将会由现时的25%增至31%。港府声称这可增加医委会的多元化，但无可避免的是，其效果是增加政府的委任权力；条例同时缩短医委会处理投诉的研讯时间。但草案亦加入与今次事故无关的条款，包括被裁定触犯危害国家安全罪行的人须被除牌及不可获得注册。</p>
<p>根据宪报刊登的《2026年医生注册（修订）条例草案》，除了医委会外，该会的初步侦讯委员会和研讯小组会改称为「医务调查组」及「医务审裁团」，新组织由政府委任的独立审裁员主导，五名成员中最少三人由独立审裁员出任，而非大部分由医委会成员出任。</p>
<p>另外，草案又会大幅增加独立审裁员提名人数上限至 110名医生审裁员和 170名非医生业外审裁员，港府声称，这可进一步彰显程序的独立性和公正性。</p>
<p>事件起因是来自中国内地的黎氏夫妇於2009年来港产子，同年12月19日，其子黎远建在浸会医院出生，第三天的凌晨三时半左右，婴儿出现「浊奶」和手脚收紧及屈起，当值护士何洁霞於是在 4 时许致电儿科医生薛守智，告知对方婴儿「好似想作抽筋」，但薛否认护士有提及婴儿出现「作抽筋」，称护士只提及婴儿「浊奶」以及「个人有啲紧丶眼定定」，他判断为胃食道逆流，故此吩咐何停止喂奶及观察情况等。</p>
<p>医委会研讯小组主席邓惠琼称，研讯小组接纳护士的供辞，因为那是她在事後一个月左右作出的声明，记忆较清晰，加上「浊奶」在新生婴幼中并非不常见，护士亦能处理，若不是担心病人抽搐，没理由在凌晨致电薛医生，故此相信她有告知薛，男婴怀疑抽筋。至於惟薛坚称护士没说，事後更歪曲与家属的对话，更反映他没诚信。</p>
<p>邓主席表示，薛守智在男婴首次出现「新生儿癫痫」後，便应立刻返回医院，因为新生儿癫痫可危及生命并引致终身并发症，不应依赖护士诊断，但薛未有尽快回医院作必要检查，而是等到翌日早上才回院，构成专业失当。</p>
<p><strong>黎氏夫妇：有裁决感释怀 惟儿子健康换不回</strong></p>
<p>有到场听取裁决的黎氏夫妇事後和今早在电台中都表示，苦等十六年终於等到公义的一天，虽然公义来迟了，但对儿子算是有交代，故此感到释怀。黎父又叹惜，无论判罚结果如何，都无法换回儿子的健康，现时 16岁的儿子生活完全无法自理，须全天候要人照顾。他批评薛守智至今未承认错误，未来将会透过民事法律程序，继续追讨医生及医疗机构的疏忽责任。</p>
<p>香港政府在裁决後亦发表声明，期望裁决能令他们释怀，全力聚焦男婴的照顾及康复，同时保持对香港医疗体系和制度的信心，而相关部门将会持续跟进男婴的医疗和福利需要。</p>
<p>由於该男婴是在港出生的中国公民，其父母虽然都并非香港永久居民，这名「双非婴」却可享有香港永久居民身份，享有港人福利。据《明报》报道，体重仅60多磅的黎远建，需要黎母 24小时照顾，近年入读寄宿学校，希望有助他融入集体生活。</p>
