---
title: "德国人为什么没有空调？"
pubDate: 2026-06-25T13:59:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国人为什么没有空调？/a-77710406?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77654249_6.jpg"
description: "与美国或一些亚洲国家不同，德国以及北欧许多住家没有安装空调。但随着炎热天气增加，情形正在发生改变。"
---

<p>（德国之声中文网）在美国、澳大利亚或日本，炎热的夏季往往是靠空调可以好过一些。但在欧洲大片地区，应对酷暑的方法还停留在：拉窗帘、开风扇、喝冰水。</p>
<p>美国能源部数据显示，约九成美国人家中有空调。但在欧洲，这一比例仅为约20%。不过，各国情况有所不同：南欧国家如西班牙，约半数家庭拥有空调。德国的这一比例则仅为6%。</p>
<h2>仍存在对空调的抵触</h2>
<p>在欧洲，夏季的极端热浪如今越来越频繁。2019-2024年，德国对空调以及降温设备的需求增长75%。</p>
<p>但尽管如此，欧洲仍存在对空调的抵触。欧洲供暖、通风、空调和制冷协会Eurovent副秘书长雷纳伯格（Stijn Renneboog）表示：“在社交媒体上传播的如何降温的小贴士中，我还能看到有建议说，最好不用空调。”</p>
<p>“降温仍经常被视为一种奢侈的享受。” 他补充说：但炎热已经构成严峻的公共卫生风险。“欧洲每年有数万个与炎热相关的死亡案例。”</p>

<h2>欧洲的老房子安空调是挑战</h2>
<p>德国以及北欧许多住宅的设计，都以冬天保温节能为主旨，而非夏天如何能最凉快。</p>
<p>波士顿咨询集团2025年9月 的一篇行业分析中同时指出，在欧洲的一些老房子安装空调也是一个挑战。特别是欧洲一些历史悠久的城市，对于房屋翻新往往有“额外的监管条例或美观上的要求”。</p>
<p>此外，很多租户不被允许或不愿给出租屋安空调。在德国、丹麦、奥地利等国家，半数人口租房居住。这也是困难之一。</p>
<h2>防暑降温是基本需求吗</h2>
<p>一项欧盟范围内的调查显示，随着能源价格上涨，38%的受访者称，安装空调对他们来说太贵。</p>
<p>2020年，意大利研究者调查了全球变暖对于法国、西班牙、瑞典、荷兰等国家使用空调数量增加的影响，指出低收入群体在防暑降温方面更为不利。</p>
<p>雷纳伯格表示，冬季取暖被视为基本需求，但防暑降温则不然。</p>

<p>更多阅读：夏季热浪滚滚 学习南欧人德国也要长午休？</p>
<h2>如何更环保</h2>
<p>欧洲对于空调的环境影响也有顾虑。</p>
<p>从全球来看，降温占到每年电力需求的约十分之一。而所使用的大部分电力仍来自高污染、高碳排放的化石燃料。此外，多项研究显示，空调的使用可能导致室外温度升高几度，形成恶性循环。</p>
<p>更环保的措施包括，对新建房屋采取专门的设计，能让空气在各个房间自由流通，以及使用减少热量滞留的材料等。</p>
<p>对城市规划而言，绿地、水体景观也有助于降温。</p>
<p>智能空调——使用传感器和人工智能技术——可以提高能效四成以上，从而减少排放。</p>
<p>更多阅读：气候变化对极端天气具有压倒性影响</p>
<p>热浪笼罩欧洲 德国高温逼近40度</p>
<p>（原文有节略）</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
