---
title: "中国工信部警示Claude Code存安全隐患"
pubDate: 2026-07-08T20:36:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260708-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B7%A5%E4%BF%A1%E9%83%A8%E8%AD%A6%E7%A4%BAclaude-code%E5%AD%98%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%9A%90%E6%82%A3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/26437cc4-7727-11f1-ba43-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-24T235306Z-1565019599-RC2LU7A411MD-RTRMADP-3-ANTHROPIC-AI-ALIBABA.jpg"
description: "中国国家网络安全威胁和漏洞信息共享平台（NVDB）近日宣布，已检测到人工智能编程工具“Claude Code”存在安全漏洞。该漏洞可能允许软件在未经用户同意的情况下，将包括用户位置和身份识别信息在内的敏感信息传输至Anthropic公司的服务器。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中国 – </span>            中国国家网络安全威胁和漏洞信息共享平台（NVDB）近日宣布，已检测到人工智能编程工具“Claude Code”存在安全漏洞。该漏洞可能允许软件在未经用户同意的情况下，将包括用户位置和身份识别信息在内的敏感信息传输至Anthropic公司的服务器。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:36:47+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:36</time></span></p>
<p>7月8日，中国监管机构警告用户，美国人工智能公司Anthropic开发的“Claude Code”编程工具的某些版本中内置了一个“安全后门”。据隶属于工业和信息化部的网络安全平台——国家漏洞数据库（NVDB）称，该漏洞可能允许软件在未经用户同意的情况下，将包括用户位置和与其身份相关的标识符在内的敏感信息传输到Anthropic公司的服务器。</p>
<p>Claude Code是一款人工智能代理，能够根据用户指令生成计算机代码、调试软件并分析代码。总部位于旧金山的初创公司Anthropic禁止位于中国和其他其认定为敌对国家的用户和公司使用该平台，但用户仍然可以通过VPN或第三方代理服务使用该平台。</p>
<p><strong>安全漏洞风险</strong></p>
<p>NVDB在其网站上表示，近期“检测到基于人工智能的编码工具Claude Code存在安全漏洞，构成严重威胁”。NVDB建议相关机构和用户“立即进行彻底审查”，并“立即卸载该软件或将其更新到已移除相关后门代码的最新安全版本”。</p>
<p>针对这些指控，Anthropic公司未予置评。这些指控最早于上周由科技媒体报道。据知情人士透露，中国科技巨头阿里巴巴上周宣布，出于安全考虑，将从7月10日起禁止员工使用Claude Code。Anthropic此前曾指控阿里巴巴模仿其人工智能模型以复制其功能。</p>
<p>Claude Code的工程师Thariq Shihipar上周在X论坛上发帖回应了有关该工具追踪中国用户特定数据的报道。Thariq Shihipar写道：“这是我们3月份推出的一项实验，旨在防止未经授权的经销商滥用账户，并保护我们自身免受数据蒸馏的侵害。此后，团队实施了更严格的安全措施，实际上我们已经计划移除这项功能一段时间了……它将在明天的更新中彻底移除。”</p>
