---
title: "美议员吁彻查加州六四纪念馆遭破坏案 关注是否涉中国跨国镇压"
pubDate: 2026-07-10T22:54:22.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E7%BE%8E%E8%AE%AE%E5%91%98%E5%90%81%E5%BD%BB%E6%9F%A5%E5%8A%A0%E5%B7%9E%E5%85%AD%E5%9B%9B%E7%BA%AA%E5%BF%B5%E9%A6%86%E9%81%AD%E7%A0%B4%E5%9D%8F%E6%A1%88-%E5%85%B3%E6%B3%A8%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%B6%89%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B7%A8%E5%9B%BD%E9%95%87%E5%8E%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/23f743d4-7cb2-11f1-8d0b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/images-2-8.jpg"
description: "美国两名共和党籍联邦众议员近日要求司法部与联邦调查局（FBI）全面调查加州六四纪念馆遭闯入破坏事件，并厘清是否涉及中国政府或中国共产党的“跨国镇压”行动。他们表示，若证实有外国政府介入，事件将不只是单纯毁损案件，而是涉及美国境内言论自由、历史记忆及民主倡议人士安全。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国两名共和党籍联邦众议员近日要求司法部与联邦调查局（FBI）全面调查加州六四纪念馆遭闯入破坏事件，并厘清是否涉及中国政府或中国共产党的“跨国镇压”行动。他们表示，若证实有外国政府介入，事件将不只是单纯毁损案件，而是涉及美国境内言论自由、历史记忆及民主倡议人士安全。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T22:54:22+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 00:54</time></span></p>
<p>联邦众议院中国问题特别委员会主席、密西根州共和党籍众议员约翰．穆勒纳尔（John Moolenaar），以及美国国会及行政当局中国委员会（CECC）共同主席、新泽西州共和党籍众议员克里斯托弗．史密斯（Christopher Smith）联名致函代理司法部长托德．布兰奇（Todd Blanche），要求司法部、FBI洛杉矶分局及国家安全部门与地方警方合作，调查事件是否由代表中华人民共和国、中国共产党，或受其指示、支持、鼓励的人士策划或执行。</p>
<p>两人在信中表示：“司法部与联邦调查局应调查六四纪念馆遭破坏事件，以保障在美国追求自由的华人社群不可剥夺的权利。”</p>
<p>遭破坏的是位于加州艾尔蒙地（El Monte）的六四纪念馆。馆方表示，不明人士于5月31日凌晨闯入馆内，在墙面及展品喷漆涂鸦，破坏馆藏，并干扰监视系统，造成重大财物损失。</p>
<p>馆方声明指出：“我们希望社会大众放心，虽然这起事件明显带有恐吓与威胁意味，但我们不会屈服于压力。”馆方表示已配合艾尔蒙地警方调查，并怀疑案件可能涉及“跨国镇压”，但未提出进一步证据。</p>
<p>共同创办人、1989年北京学生运动领袖之一王丹表示，遭破坏物品包括1989年示威者穿着的衣物、历史报纸、书法作品及纪念T恤等文物。馆方未因事件取消原订六四纪念活动，所有活动仍照常举行。</p>
<p>史密斯表示：“这座博物馆保存了天安门大屠杀无可否认且残酷的真相，而中国共产党近四十年来，一直积极否认并试图掩埋这段历史。”</p>
<p>他说：“因此，司法部必须以应有的严肃态度看待这起攻击，查明它是否不只是一起普通的破坏</p>
<p>事件。”他并指出：“如果这起攻击是由代表中国共产党的人策划、支持或执行，那将是对言论自由、历史记忆，以及居住在美国的中国民主倡议人士安全的攻击。”</p>
<p>穆勒纳尔则表示：“中国共产党是全世界对中国人民最大的压迫者，而且一直透过跨国镇压行动，企图让美国境内批评它的人噤声。”</p>
<p>两名议员在信中还列举近年加州多起疑似涉及跨国镇压的事件，包括自由雕塑公园（Liberty Sculpture Park）作品遭破坏、2023年亚太经济合作会议（APEC）期间反共示威人士遭恐吓，以及前加州阿凯迪亚市（Arcadia）市长王爱琳（Eileen Wang）非法充当中国代理人案件，认为有必要从更广泛角度检视相关案件是否存在关联。</p>
<p>两人并要求司法部说明目前提供地方警方辨识跨国镇压的训练、是否将在加州加强宣导，以及博物馆、公民团体与海外华人社群遭遇疑似跨国打压时，可透过哪些管道向联邦政府通报。</p>
<p>截至目前，艾尔蒙地警方已立案调查，但尚未公布嫌犯身分及犯案动机，美国司法部与FBI也未对是否展开联邦层级调查作出回应。中国驻美大使馆则未回应媒体置评要求。</p>
