---
title: "一名藏人在纽约联合国大楼前自焚身亡 据报生前曾强烈谴责中国通过民族团结法"
pubDate: 2026-07-03T13:40:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E4%B8%80%E5%90%8D%E8%97%8F%E4%BA%BA%E5%9C%A8%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E6%A5%BC%E5%89%8D%E8%87%AA%E7%84%9A%E8%BA%AB%E4%BA%A1-%E6%8D%AE%E6%8A%A5%E7%94%9F%E5%89%8D%E6%9B%BE%E5%BC%BA%E7%83%88%E8%B0%B4%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%80%9A%E8%BF%87%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%9B%A2%E7%BB%93%E6%B3%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/69c17458-76e4-11f1-9ecc-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-Un-homme-meurt-apr%C3%A8s-s-%C3%AAtre-immol%C3%A9-par-le-feu-devant-les-Nations-unies-03072026-NY.png"
description: "周四一名男子在联合国总部前自焚身亡。国际声援西藏运动主席确认死者为洛布加·朗增，称他是“一位坚持不懈捍卫西藏的人士”，“曾强烈谴责中国“民族团结法”。联合国秘书长发声明表示骇然和悲痛，并向自焚者的家人表示哀悼”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周四一名男子在联合国总部前自焚身亡。国际声援西藏运动主席确认死者为洛布加·朗增，称他是“一位坚持不懈捍卫西藏的人士”，“曾强烈谴责中国“民族团结法”。联合国秘书长发声明表示骇然和悲痛，并向自焚者的家人表示哀悼”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T13:40:38+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 15:40</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-03T13:43:58+00:00">03/07/2026 - 15:43</time></span></p>
<p>纽约警方向法新社表示，他们于18时32分（格林尼治标准时间22时32分）接到报警，称一名男子在联合国总部附近自焚。</p>
<p>警方表示，“他在曼哈顿的贝尔维尤医院被宣布死亡”，目前已就此展开调查。</p>
<p>警方未透露此次自焚的具体动机，但《纽约邮报》报道称，事发时该男子手持一面西藏旗帜。</p>
<p>非政府组织“国际声援西藏运动”主席丹增·嘉措（Tencho Gyatso）确认死者为洛布加·朗增（Lobga Rangzen），称他是“一位坚持不懈捍卫西藏的人士，致力于通过和平方式让公众关注西藏的人权危机”。</p>
<p>联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯的发言人在发给法新社的一份声明中表示：“我们对这一悲惨而骇人的事件深感悲痛，并向其家人表示哀悼”。</p>
<p>国际声援西藏运动主席嘉措先生指出，朗增先生曾经强烈谴责中国通过的一项关于“民族团结”的新法律。该法正式在民族之间塑造一种“共同”的民族认同，并“加强国家凝聚力”，特别是通过正式出台旨在推广普通话为‘国家通用语言’的政策。</p>
<p>法新社说，该法条文将“暴力恐怖活动、民族分裂活动、宗教极端主义活动”定为犯罪。</p>
<p>中国官方承认境内有55个少数民族，但政府政策已在西藏等少数民族人口密集的地区将普通话作为教学语言。</p>
<p>然而，人权捍卫者认为，这部新法的制定旨在为一个有利于汉族的少数民族强制同化政策提供法律依据。</p>
<p>1950年，中国军队入侵西藏后，将其划为中国的一个省。</p>
<p>现年90岁的达赖喇嘛自1959年拉萨起义遭中国军队镇压后，从西藏首府拉萨流亡至印度，至今定居在那里。</p>
<p>这位西藏精神领袖长期倡导的“中间道路”政策，旨在实现西藏自治，并通过“非暴力、对话和互利”来“解决中藏冲突”。</p>
