---
title: "优衣库母公司迅销超越H&M跃居全球第二"
pubDate: 2026-07-10T03:08:02.000Z
sourceName: "日经中文网"
sourceUrl: "http://cn.nikkei.com/industry/tradingretail/63199-2026-07-10-10-36-16.html?print=1"
category: "finance"
image: "/images/2026/07/0710/0710-01-1-L.jpg"
description: "2026/07/10 发表财报的迅销CFO冈崎（7月9日） 日本迅销在全球服装零售行业的排名已升至世界第二。7月9日，迅销将2026财年（截至2026年8月）的销售额预期上调至3.97万亿日元，预计将比瑞典H&M高出约8%。这一增长主要得益于海外优衣库业务的强劲发展。 在集设计、生产、销售于一体的服装垂直整合零售（SP…"
---

2026/07/10

<colgroudiv></colgroudiv>





发表财报的迅销CFO冈崎（7月9日）



   
      日本迅销在全球服装零售行业的排名已升至世界第二。7月9日，迅销将2026财年（截至2026年8月）的销售额预期上调至3.97万亿日元，预计将比瑞典H&M高出约8%。这一增长主要得益于海外优衣库业务的强劲发展。
 
      在集设计、生产、销售于一体的服装垂直整合零售（SPA）行业中，西班牙ZARA母公司Inditex长期位居全球第一，瑞典H&M一直排名第二。迅销集团自2016财年（截至2016年8月）销售额超过美国GAP以来，始终位列全球第三。
 
      7月9日，迅销公布的2025年9月～2026年5月的9个月合并财报（国际会计准则）显示，营收为3.0651万亿日元，同比增加17%。进入本财年以来，按季度计算的营收连续3个季度突破1万亿日元，与单季营收约9000亿日元的H&M进一步拉开了差距。
  
<colgroudiv></colgroudiv>






  
      本财年的营收预期为同比增长17%，达到3.97万亿日元，比原先预测上调了700亿日元。预期净利润增长15%，增至5000亿日元，增加200亿日元。这是本财年第三次上调。
 
      在7月9日的财报说明会上，迅销首席财务官（CFO）冈崎健表示，“全球维持增长势头。未能充分满足潜在需求”。
  
价位上调
  
      推动迅销增长的主要动力来自海外优衣库业务，其营收增幅维持在约20%的高水平。相比之下，H&M按当地货币计算的销售额呈下降趋势，Inditex的增幅也仅为个位数，优衣库的增长势头明显更强。
 
      其背后的原因，在于产品定位的差异化以及价格带的提升。
 
      优衣库以价格适中、高品质的“LifeWear服适人生”为理念。与以时尚潮流、高设计感商品为主的Inditex和H&M形成明显区别。
 
      摩根大通证券高级分析师村田大郎表示：“放眼全球，几乎找不到与优衣库定位完全相同的大型竞争对手。虽然优衣库目前在欧美服装市场的份额还不到1%，但这也意味着未来仍拥有巨大的增长空间”。
 
      在欧美市场，优衣库通过在主要城市黄金地段开设旗舰店，成功提升了品牌知名度。截至5月底，优衣库在欧洲拥有95家门店，北美拥有120家门店。未来，公司计划继续保持扩张步伐，每年在欧洲新增约15家门店，在北美新增约25家门店。
  
迅销的总市值接近首位
  
<colgroudiv></colgroudiv>






   
      迅销过去一直给人以“低价品牌”的印象，但近年来已转向“按产品价值定价”的策略。在不断提升产品品质和功能性的同时，也持续上调商品售价。
 
      目前，优衣库在欧美市场的售价约为日本的两倍。整体价格定位介于ZARA之下、H&M之上或与其相当。
 
      例如，在日本，女款短袖T恤售价约1500日元（约合人民币63元），牛仔裤约4990日元（约合人民币210元）。而在欧洲，同类商品分别售价14.9欧元（约合人民币115.7元）和49.9欧元（约合人民币387.6元）。
 
      得益于价格体系调整以及加强订货管理、减少打折促销等措施，迅销的盈利能力持续提升。营业利润率已从2015财年的10%提高至本财年预计的18%。
 
      相比之下，H&M受到中国低价电商平台SHEIN和Temu崛起的冲击，经营持续承压。营业利润率近年来一直徘徊在7%至9%之间，目前正推进关闭亏损门店等改革措施。2008年进入日本市场、曾掀起“快时尚”热潮的H&M，如今已不复当年的增长势头。
 
秋冬衣物提价4%
  
      资本市场同样对迅销的成长前景寄予厚望。衡量股价相对于每股收益水平的市盈率（PER）显示，截至7月8日，迅销的市盈率高达56倍，远高于Inditex的25倍。
  
<colgroudiv></colgroudiv>






   
      虽然从经营业绩来看，迅销与Inditex仍有一定差距，但两者的市值已越来越接近。Inditex目前市值约为31万亿日元，迅销则达到约27万亿日元。在新冠疫情导致欧美市场陷入混乱期间，迅销的市值曾一度超过Inditex。随着业绩持续增长，迅销未来也有可能正式实现市值反超。
 
      不过，迅销仍面临一些挑战。利润率还不及达到20%的Inditex。
 
      而且在Inditex集团中，除了ZARA以外，其他姐妹品牌的利润率都在20%左右的高水平。
 
      相比之下，迅销旗下GU业务截至上一财年的营业利润率仍不足10%。虽然近期盈利状况有所改善，但尚未成长为能够支撑集团发展的“第二增长支柱”。此外，定位中端价位的全球品牌业务上一财年仍处于亏损状态。
 
      另一方面，日元贬值也给日本国内业务带来了压力。CFO冈崎表示，“公司一直通过远期外汇合约进行汇率风险对冲，但形势正变得越来越严峻，今年秋冬季部分商品不得不上调价格”。预计全线商品平均涨价幅度将接近4%。
 
      迅销将销售额达到10万亿日元作为长期目标。高盛证券投资调查部长河野祥认为，“由于优衣库销售的是基础款服饰，不会被当成暂时性的流行品牌。即使是在欧美市场，它也完全具备冲击市场第一的潜力”。
