---
title: "赞比亚系列报道之四 ： 赞比亚人眼中的中国人"
pubDate: 2026-07-23T14:15:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E7%8E%AF%E5%A2%83%E4%B8%8E%E5%8F%91%E5%B1%95/20260723-%E8%B5%9E%E6%AF%94%E4%BA%9A%E7%B3%BB%E5%88%97%E6%8A%A5%E9%81%93%E4%B9%8B%E5%9B%9B-%E8%B5%9E%E6%AF%94%E4%BA%9A%E4%BA%BA%E7%9C%BC%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/db5c0840-8066-11f1-9a9a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/WhatsApp-Image-2026-07-15-at-17-58-14.jpeg"
description: "南部非洲的陆地国家赞比亚是中国在非洲的一大重要的合作伙伴国，两年前双方刚刚隆重庆祝了中赞建交六十周年。六十年来，中赞之间的双边经贸以及文化合作关系日益紧密，2007年，中国在赞比亚设立了非洲首个经贸合作区，目前已经汇聚了近百家的中国企业。根据中国外交部网站提供的数据，2025年两国贸易额为75.53亿美元，同比增长13…"
---

<p>
                                                南部非洲的陆地国家赞比亚是中国在非洲的一大重要的合作伙伴国，两年前双方刚刚隆重庆祝了中赞建交六十周年。六十年来，中赞之间的双边经贸以及文化合作关系日益紧密，2007年，中国在赞比亚设立了非洲首个经贸合作区，目前已经汇聚了近百家的中国企业。根据中国外交部网站提供的数据，2025年两国贸易额为75.53亿美元，同比增长13.61%；其中中方进口额56.48亿美元，中国主要从赞进口铜、矿产和木制品，向赞出口电机、钢铁制品、电子产品等，而事实上，中国从赞比亚进口的产品绝大多数由在赞比亚的中资企业所声称。 在赞比亚，尤其是在首都卢萨卡以及北部的铜带省，中国工厂，中国超市，中国赌场随处可见。据当地人介绍，有些中国超市还禁止本地人出入，另外，他们说赞比亚的赌场也是随着中国人的到来而逐渐出现的，进出赌场的人，几乎都是中国人。 中国投资为赞比亚经济带来活力，但是，个别中国企业以及商人的一些不良行为也受到当地人侧目。 赞比亚街头的普通人对中国人的印象如何？                    </p>
<p>铜矿污染受害者： 中国人他们不太友好 ！ </p>
<p>法广在此前的报道中介绍了中资谦比希铜矿冶炼公司因严重污染当地环境而受到当地非政府组织以及民众的一致谴责，一位四十多岁的农民在被问道对中国人有何看法时无奈地感叹说 ：  </p>
<p>中国人？ 不,中国人不是好人。不,他们不太友好 ！  </p>
<p>可以说在环境污染以及土地征收最严重的铜带省几乎很难听到赞扬中国企业的声音， 记者在铜带省的穆福里拉（Mufulira） 遇到了一位当地的社区领袖，他在谨慎地遮遮掩掩地谈论了半个多小时之后，终于向记者吐露出了他的心里话，他说 ：  </p>
<p>我们还面临着另一个挑战,因为你作为赞比亚人,我们在赞比亚拥有土地,对许多人来说,这些土地,就是他们居住的地方,也是他们耕种的地方,但是，今天状况却面临着挑战, 因为即使人们拥有自己的农场, 当中国人到来之后，他们照样可以获得这些土地，中国人甚至可以将这些一直居住在哪里的人赶出去。在铜带省，从基特韦到钦戈拉一路上类似的现象几乎比比皆是，而且不光是在铜带省，在赞比亚的其他地区也同样如此，中国人占据了最好的土地。我可以举一个例子，不过这个例子是几乎唯一的一个例外，因为中国企业最终没有得逞，不过，我没有明白为何中国人最终失败了：就在这儿附近有一个养鸡场，这家养鸡场已经经营好久，他们不仅为铜带省提供食物，而且为赞比亚全国提高食物，但是，当地政府却要求他们迁走，说是给他们钱，让他们搬走，这样中国企业可以在那里采矿。这是非常不公平的。现在政府优先考虑的是中国人,而不是赞比亚人。如果他们想做什么,受益的应该首先是赞比亚人，因为地下有资源，就应该把土地让给中国人，难道地下资源比人更加重要吗？ 外来的人被赋予了太多的特权，这是不公平的。 当然，我不想同南非正在发生的事件相提并论，在南非他们要把非南非人驱赶出去。但赞比亚并非如此。我们希望让他人参与进来,但是，赞比亚人首先应该得到他们应得的东西,不能怨将赞比亚人正在享受的资源转给中国人，这非常不公平。</p>
<p>当然，为了开采铜矿而驱赶当地居民的企业并不仅仅局限于中国企业，在当地运营的英国，美国企业也同样需要向当地征用土地，不过，据当地的非政府组织的介绍，西方企业的运作方式往往会采取与社区协商的方式，而中国企业则更加注重与中央以及地方政府之间的沟通。 </p>
<p>出租司机： 普通人无法与中国人竞争</p>
<p>在首都卢萨卡，居民对中国企业似乎并不那么反感：一位不愿意披露姓名的出租车司机向记者表示 ：  </p>
<p>中国在赞比亚的投资,如果他们用来经营矿业这不是问题，修建道路也不是问题。但现在他们正在做一些小生意,比如开理发店、开沙龙,卖衣服,卖衣服曾经为贫穷的赞比亚人提供了谋生的路径。但他们又怎么能与直接从制造商那里购买东西的人进行竞争呢？他们可以大幅度的压低价格,因为他们与制造商有直接的接触，但对于赞比亚人来说,他们没有这种联系。所以你不能和这样的人竞争。因此,商业根本不可能自由竞争。因此,对于普通赞比亚人来说,做生意是非常困难的,因为中国人现在什么都做。餐厅、理发店、服装销售、杂货等等。 </p>
<p>退休医疗工作者 ： 赞比亚人应该向中国人学习</p>
<p>当然，在首都卢萨卡，也有举双臂欢迎中国投资的赞比亚人，他们绝大多数属于家庭条件较为优越的中产阶层，Anna 是一位六十多岁曾经从事医疗工作的妇女，她认为赞比亚人必须向中国人学习，中国人为赞比亚带来了技术，现代化的建筑，医疗设备，以及更加干净的饮用水。 </p>
<p>对我来说,我认为中国人帮助了赞比亚国家的发展， 赞比亚即使有矿山,倘若你不知道如何开采，那也只能干瞪眼，中国人帮助我们改善了基础设施,改善了采矿。当采矿得到改进时,就会有良好的产量。良好的产量这对国家来说意味着增加了国民收入。而只有当国家有丰厚的收入时,政府才有足够的资金来创造就业机会。是的。我也听到有人抱怨说，他们抢走了我们的工作,但是，他们带来了很多改善和基础设施。他们带来了商店,也带来了很多商品。他们开放仓库,像我这样的人可以去那里交谈并开办企业。因此,在很多方面,它们改善了我们的生活,因为在此之前,我必须考虑去中国网上购买或订购的成本。风险太多了。但现在,就在卢萨卡,有很多中国人。他们开设了仓库。没有必要飞往中国。你去卢萨卡的任何地方,你都可以在所有的商店里找到中国商品。因此,如果有人想用少量资本创业,你可以开始做点什么。你去中国商店,从仓库里买点货物，就可以边照顾孩子边谋生。所以，我欢迎中国投资。赞比亚人需要做的是向中国人学习，获取他们的知识,与他们交换技能,了解更多信息。讨论如何更好地改善赞比亚。可以说中国人改善了赞比亚。他们建造了很多建筑物。赞比亚现在看起来比十年前好多了。中国带来各种各样的项目。甚至在农村地区也钻了许多水井，人们因此获得了干净的水。在医院里,中国人带来了蚊帐。带来了药物，他们甚至还带来了 带来了医疗技能。 </p>
<p>约瑟夫·姆闻达（ Josephe Mwenda ） 是赞比亚国内知名的调查记者，他是赞比亚调查媒体Diggers 杂志的主编，曾经对中资企业污染事件展开了深入的调查，并且采访了中资企业的负责人，他们拍摄的相关视频曾经遭受来自中国方面的压力，中方要求他们停止播放，不过，约瑟夫·姆闻达并没有屈服于来自中方的压力，调查视频最终被正常播出。尽管如此，他在访谈中也承认中国投资对赞比亚经济所做出的不可磨灭的贡献，他就赞比亚政府与中国之间的关系评论说 ：  </p>
<p>东西方在赞比亚一直存在着持续的博弈。 赞比亚历任总统都发现，中国的条件相当宽松。 中国的资金不仅很容易获得，而且中国的投资形式多种多样。 但实际上，当他们提供援助时，他们并不直接带来资金。 他们 会先启动一个项目，然后引进中国公司来完成工作，最后资金又回到中国。 因此，与西方相比，中国在赞比亚的投资份额巨大。 然而，在这方面也出现了一些值得商榷的情况，比如这些投资是否合法，税款是否缴纳。这完全是另一个问题。 我们目睹了一些情况，我们自己也制作了一部关于中资企业谦比</em>希湿法冶炼公司”（Sino Metals Leach Zambia）污染事件的纪录片。我们发现了一些非常令人震惊的现象。 一个矿场污染了一条河流。 政府已经接到通知，赞比亚民众也抱怨水源受到污染。 但政府官员却为这家中国公司辩护。 他们声称水质没那么糟糕， 很干净， 可以饮用。 他们甚至拿了杯子试喝，向全国人民证明水质良好。 你们为什么要替这家中国公司说话？ 这家中国公司必须自己为自己辩护，并说明他们正在采取的措施。 现在，这座矿山已经重新开放， 公司正在恢复运营。 但是，他们采取了什么措施来净化受污染的水源呢？ 几乎没有。 河底仍然残留着有毒的沉积物， 水生生物仍然受到影响 ，沿河地区的农业也受到了影响。但是，中国对非洲国家有着一定的影响力，赞比亚也不例外。 他们能够利用一些关系，逃避很多责任。 当然，我们看到一些国家，比如美国，对此非常愤怒，他们也想插手，强加自己的条件，以便从我们的矿产资源中获得更多利益。 但中国的确拥有很大的影响力。 在某些情况下，他们确实能逃脱惩罚。  当然，法律应该一视同仁，不能对中国公司与西方公司区别对待。法律应该关注公司犯下的错误。所有犯错的西方公司都必须为此负责。 如果需要赔偿，那就必须赔偿。我们已经报道了很多关于这些违法行为的事件。 我们也报道了一些西方公司犯下的违法行为，我们看到政府的反应截然不同。 我们没有看到赞比亚政府为西方公司辩护，但如果是中国公司，我们感觉政府会稍微宽容一些。 但是，正如我之前所说，我们面临的挑战是，中国给予赞比亚的太多了 ，我们欠中国 太多 ，没有中国，就没有今天 的赞比亚。 中国为赞比亚 做了很多 。 相比之下，一些西方国家所做 的只是很小的一部分。 但是，我们始终认为，我们需要与中国保持距离。虽然 我们不能说中国不好，而且这样说显然是非常错误的，但我们必须将坏的与好的区分开来。 中国政府必须确保那些违法者不被包庇，因为我们这里也可能存在来自赞比亚的坏人，也 可能有来自英国、美国的坏人，甚至可能有来这里做生意的中国坏人。 我们必须识别这些人，将他们与好的中国人区分开来，以免玷污了中国的名声，使中国蒙羞。 因为中国是好的，我们需要中国，我们需要与中国建立更多、更紧密的伙伴关系。</p>
<p>中国人与当地人冲突屡屡不断  </p>
<p>中赞两国合作关系紧密，但中国投资者与当地人之间的冲突也曾经屡屡发生，2005 年 4 月，尚比希一处中资炸药厂发生爆炸，造成 50 多名赞比亚工人死亡，加剧了赞比亚民众对中国矿业投资者的不满，使得中国投资者和移民问题在2006 年和2011 年的赞比亚大选中都成为一个政治议题。</p>
<p>2010年2月，一名中国矿场管理人员被一名赞比亚工人谋杀；2020年5月，新冠疫情期间，三名中国纺织厂老板在赞比亚惨遭杀害。 可见，如果说两国的官方合作似乎是如鱼得水，游刃有余的话，民间的交往却并非总是 风平浪静，一帆风顺。</p>
