---
title: "英国与欧盟联合宣布制裁俄罗斯 指责其发动网络攻击破坏欧洲安全"
pubDate: 2026-07-13T21:37:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260713-%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E4%B8%8E%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E8%81%94%E5%90%88%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%88%B6%E8%A3%81%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF-%E6%8C%87%E8%B4%A3%E5%85%B6%E5%8F%91%E5%8A%A8%E7%BD%91%E7%BB%9C%E6%94%BB%E5%87%BB%E7%A0%B4%E5%9D%8F%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E5%AE%89%E5%85%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/19608946-7f03-11f1-ab72-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-02T121034Z-627483840-RC2N5MA9BTMY-RTRMADP-3-BOSNIA-EU-KALLAS.jpg"
description: "英国和欧盟周一（7月13日）联合宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，指责俄方发动网络攻击，企图“在欧洲制造混乱和分裂”。欧盟当天还宣布，就侵犯乌克兰战俘和被拘押平民人权问题，对俄罗斯追加实施制裁。"
---

<p>
                        英国和欧盟周一（7月13日）联合宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，指责俄方发动网络攻击，企图“在欧洲制造混乱和分裂”。欧盟当天还宣布，就侵犯乌克兰战俘和被拘押平民人权问题，对俄罗斯追加实施制裁。        </p>
<p>英国宣布制裁俄罗斯24名个人和实体，他们被指与俄罗斯情报机构有关联；欧盟则宣布制裁13名个人和实体，其中包括俄罗斯军事情报总局（GRU）官员。</p>
<p>一名欧盟成员国安全部门消息人士表示：“俄罗斯的威胁真实存在、具体且具有破坏性，如今所有人都对此深信不疑。”</p>
<p>英国和欧盟首次共同认定，俄罗斯联邦安全局（FSB）应对针对波兰电网的一次网络攻击负责。</p>
<p>英国表示，这次由俄联邦安全局“第16中心”实施的网络攻击最终未能得逞，但如果成功，可能会导致约50万人在隆冬时节断电。</p>
<p>欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯表示，俄罗斯联邦安全局“第16中心”自2010年以来还针对法国多个战略性政府机构实施网络间谍活动。卡拉斯强烈谴责俄罗斯的行为，指责俄方利用网络犯罪分子、黑客及私人企业实施网络攻击。</p>
<p>英国外交大臣伊薇特·库珀表示，无论是操纵网络犯罪分子攻击企业，还是在寒冬时节袭击波兰能源网络，俄罗斯破坏欧洲安全的行为不断突破底线。</p>
<p>法国和德国一样，欧盟也宣布召见俄罗斯驻欧盟代表，就相关网络攻击提出交涉。</p>
<p>英国表示，自俄乌冲突爆发以来，已对约3400名被指支持俄罗斯对乌军事行动的个人和实体实施制裁。欧盟则称，已制裁约2700名个人和实体，并对约100名涉嫌针对欧盟实施“混合攻击”的个人和实体实施制裁。这些制裁措施包括冻结资产和禁止入境欧盟。</p>
<p>此外，欧盟周一晚间还宣布，对15名个人和1个实体实施新的人权制裁，理由是他们“严重侵犯”乌克兰战俘及被拘押平民的人权，这些行为发生在俄罗斯境内以及乌克兰被俄罗斯暂时占领地区。</p>
