---
title: "“大搞家族腐败”马兴瑞被“双开”：何卫东、张又侠之后 政治局委员落马第三人"
pubDate: 2026-07-14T08:28:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260714-%E5%A4%A7%E6%90%9E%E5%AE%B6%E6%97%8F%E8%85%90%E8%B4%A5-%E9%A9%AC%E5%85%B4%E7%91%9E%E8%A2%AB-%E5%8F%8C%E5%BC%80-%E4%BD%95%E5%8D%AB%E4%B8%9C-%E5%BC%A0%E5%8F%88%E4%BE%A0%E4%B9%8B%E5%90%8E-%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%B1%80%E5%A7%94%E5%91%98%E8%90%BD%E9%A9%AC%E7%AC%AC%E4%B8%89%E4%BA%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a606bfb4-ce3c-11f0-8f8a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/t%C3%A9l%C3%A9chargement-115.jpg"
description: "据中国官媒新华社今天（7月14日）报道，原中共政治局委员、中共新疆维吾尔自治区原党委书记马兴瑞被开除党籍和公职（双开）。官方通报，马兴瑞「搞权色、钱色交易」，纵容放任亲属利用职务影响牟取巨额利益，大搞家族腐败，「性质极其严重，影响极其恶劣」。这是中共首度公布马兴瑞落马的涉案内容。"
---

<p>
                        据中国官媒新华社今天（7月14日）报道，原中共政治局委员、中共新疆维吾尔自治区原党委书记马兴瑞被开除党籍和公职（双开）。官方通报，马兴瑞「搞权色、钱色交易」，纵容放任亲属利用职务影响牟取巨额利益，大搞家族腐败，「性质极其严重，影响极其恶劣」。这是中共首度公布马兴瑞落马的涉案内容。        </p>
<p>马兴瑞为继何卫东、张又侠之后，第三名落马的中共二十届政治局委员。</p>
<p>对于马兴瑞的具体案由，新华社报道引述意见报告中指出，马兴瑞丧失理想信念和政治立场，背弃党的宗旨和初心使命，严重违反政治纪律和政治规矩，履行全面从严治党主体责任不力，对身边工作人员严重违纪违法和涉嫌犯罪问题纵容失察失管，造成不良影响；严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益，本人及亲友违规为他人安排工作。</p>
<p>报告指出，马兴瑞严重违反廉洁纪律，违规收受礼品、礼金，帮助亲属低价购房，搞权色、钱色交易，纵容放任亲属利用其职务影响谋取巨额利益，大搞家族腐败；将公权力异化为谋取个人私利的工具，利用职务便利为他人在企业经营、工程承揽、职务提拔等方面谋取利益，本人或伙同亲属、特定关系人非法收受巨额财物。</p>
<p>中共中央2025年7月决定，马兴瑞不再兼任新疆维吾尔自治区党委书记、常委、委员职务，官方通报称其「另有任用」。此后，他仅短暂以「中央农村工作领导小组副组长」的身分出席过部分高规格活动，随后便从公众视野中「消失」，连续缺席多个中央重要会议。</p>
<p>今年4月，中国官方发布马兴瑞涉嫌严重违纪违法，正式接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查讯息。</p>
<p>据新华社表示，马兴瑞完全背离党性原则，严重违背中共中央对高级干部提出的政治要求，其行为严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在中共十八大后不收敛、不收手，性质极其严重，影响极其恶劣。</p>
<p>据悉，马兴瑞除遭「双开」、终止其党的二十大代表资格，收缴其违纪违法所得，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。这意味着，马兴瑞案即将进入司法程序。</p>
<p>马兴瑞2025年7月卸任新疆党委书记后，未获安排新职；同年9月3日后未再公开露面，其后即盛传他涉贪遭到调查。新华社今年4月报导，马兴瑞涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。据传可能与近年中共航天系统查贪腐严重有关。</p>
<p>今年6月，中国全国人大常委会会议闭幕后公告，马兴瑞被终止人大代表资格。</p>
<p>此前多名与马兴瑞关系密切的人也被查，包括马兴瑞的前大秘、广东省政协党组成员及副主席郭永航。</p>
<p>马兴瑞长期在中国航天、科技领域工作，曾任多家航天、科技单位的领导，后于2012年在中共十八大当选中央委员会委员，进入中共最高领导层，随后转任中国工信部副部长，以及深圳市委书记、广东省长、新疆自治区党委书记等「地方大员」。</p>
<p>另据路透社指出，马兴瑞被「双开」，代表着习近平历时数年的「反腐败斗争」再度升级。今年1月，同为政治局委员的中共中央军委副主席张又侠遭立案审查调查，另一中央军委副主席何卫东则在去年10月被开除军籍、党籍。</p>
