---
title: "法国35省进入高温红色预警：周日音乐节多地罕见实行禁酒令，周一845所学校停课"
pubDate: 2026-06-21T17:32:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%94%9F%E6%80%81/20260621-%E6%B3%95%E5%9B%BD35%E7%9C%81%E8%BF%9B%E5%85%A5%E9%AB%98%E6%B8%A9%E7%BA%A2%E8%89%B2%E9%A2%84%E8%AD%A6-%E5%91%A8%E6%97%A5%E9%9F%B3%E4%B9%90%E8%8A%82%E5%A4%9A%E5%9C%B0%E5%AE%9E%E8%A1%8C%E7%A6%81%E9%85%92%E4%BB%A4%EF%BC%8C%E5%91%A8%E4%B8%80845%E6%89%80%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%81%9C%E8%AF%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e0c0886e-6bf4-11f1-a707-005056a97e36/w:1024/p:16x9/FRANCE-PARIS-METEO-CHALEUR-CANICULE.jpg"
description: "周日(6月21日)，法国迎来一场异常强烈的热浪，气温接近40°C，全国有35个省进入最高级别的红色高温预警。这一数字意味着法国约三分之一的地区都发布了高温“红色预警”，而在这个空调普及率并不高的国家，高温天气显得越来越致命。此外，极端高温已扰乱多项公共服务和活动安排，例如每年一年一度备受欢迎的“音乐节”，本来原定周日举…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周日(6月21日)，法国迎来一场异常强烈的热浪，气温接近40°C，全国有35个省进入最高级别的红色高温预警。这一数字意味着法国约三分之一的地区都发布了高温“红色预警”，而在这个空调普及率并不高的国家，高温天气显得越来越致命。此外，极端高温已扰乱多项公共服务和活动安排，例如每年一年一度备受欢迎的“音乐节”，本来原定周日举行，但多座城市取消了街头和酒吧的演出，不过，巴黎、里昂和斯特拉斯堡仍决定维持庆祝活动。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T17:32:31+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 19:32</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-21T17:36:49+00:00">21/06/2026 - 19:36</time></span></p>
<p>据巴黎警察局通报，在巴黎市区及近郊，将动员4800名警察和宪兵以及2500名消防员。为“避免坠入塞纳河的风险”，低位河岸（quais bas）将禁止人群聚集。</p>
<p>为尽量防止中暑和维护公共秩序，在所有处于红色高温预警的省份，以及部分橙色预警地区，将禁止在公共场所饮酒。总体而言，约有5300万法国人受到红色和橙色预警影响，主要集中在法国中部和西部地区。</p>
<p>政府还宣布，国家组织的活动中将“不提供酒精饮品”，并已启动跨部门危机应对机制。卫生部长斯特凡妮·里斯特在《巴黎人报》上解释说：“酒精与高温确实非常不相容。这不是说教，而是科学事实：酒精会抑制一种帮助身体保水的激素，从而加剧脱水。”官方称，作为一项“紧急措施”，禁酒令是为了“避免给医疗系统带来不必要的压力”。</p>
<p>自1982年创办以来，法国音乐节一直免费向公众开放，涵盖各种音乐形式，也成为众多酒吧吸引顾客的重要时机。</p>
<p>这股热浪还影响欧洲多个国家，如英国和西班牙。西班牙从周日起，全国大部分地区及巴利阿里群岛将遭遇极端高温。原定于周日在马德里市中心大屏幕播放西班牙对阵沙特阿拉伯世界杯比赛的活动已被取消，原因是极端高温。</p>
<p>情况预计在周一进一步恶化，根据法国生态转型部副部长马蒂厄·勒费弗的说法，将有49个省进入最高警戒。而根据法新社周日基于人口估算及法国气象局最新数据的统计，超过90%的法国人口将处于橙色或红色预警之下。这一数字刷新了红色高温预警省份数量的纪录。法国气象局称，这是一次“全国范围内异常严重的高温事件，其严重程度可能接近2003年8月的热浪”。为保护师生安全，政府已下令845所学校周一停课</p>
<p>世界卫生组织本月表示，过去四年，欧洲已有超过20万人死于与高温相关的疾病，其中大多数死亡是可以预防的。今年夏季气温预计将持续高于平均水平，这可能导致中暑和危及生命的热射病。</p>
<p>法国政府尤其担心居住在酷热街道上的居民，以及养老院或独居的老年人。2003年法国遭遇热浪袭击，约有1.5万名老年人死亡，这场热浪引发了全国性的反思。</p>
