---
title: "曼谷酒吧火灾爆炸 至少28人遇难数十人伤"
pubDate: 2026-07-13T17:05:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260713-%E6%9B%BC%E8%B0%B7%E9%85%92%E5%90%A7%E7%81%AB%E7%81%BE%E7%88%86%E7%82%B8-%E8%87%B3%E5%B0%9128%E4%BA%BA%E9%81%87%E9%9A%BE%E6%95%B0%E5%8D%81%E4%BA%BA%E4%BC%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/039f7918-7edc-11f1-a5d4-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-13T025352Z-987308327-RC2QCMA5C9ZF-RTRMADP-3-THAILAND-FIRE.jpg"
description: "据当局和目击者称，周日晚上，曼谷郊区一家酒吧发生火灾，造成至少28人死亡，数十人受伤，这是泰国近几十年来最严重的此类灾难。"
---

<p>
                        据当局和目击者称，周日晚上，曼谷郊区一家酒吧发生火灾，造成至少28人死亡，数十人受伤，这是泰国近几十年来最严重的此类灾难。        </p>
<p>当时正在演出的乐手们描述称，舞台附近的一个断路器冒出浓烟，随后发生断电并引发爆炸。</p>
<p>“大家都在奔跑，互相推搡，”主唱阿提帕特（Athipat "Ice" Wijarn）回忆道。他补充说，“当我意识到起火时……我大声呼喊着我的女朋友（Breeze），但电力已经中断”。演出厅陷入一片漆黑，浓烟弥漫，尽管这位主唱大声呼喊，却未能找到布里兹。</p>
<p>乐队的键盘手Kwang和主唱布里兹Breeze均不幸遇难。</p>
<p>“爆炸突然发生”</p>
<p>歌手阿提帕特指着自己身上的伤口说道：“就在我刚跑出去的时候，爆炸突然发生了。”</p>
<p>他说，“目睹女友的遗体被带走、朋友在火灾中被烧伤，以及所有发生的一切，都深深铭刻在我的记忆中”。</p>
<p>目前已展开调查，调查人员正试图查明火灾原因。周一，法医人员对这间被大火吞噬、窗户已被炸毁的房间进行了勘查。</p>
<p>据埃拉万急救中心称，此次事故造成70多人受伤，其中41人被送往医院救治。</p>
<p>法新社（AFP）核实的视频显示，人们惊声尖叫，有些人衣服着火，正从燃烧的场所中逃生。</p>
<p>一名老挝游客坎·库蒂拉特（Kan Kutirat）在现场告诉法新社，周日晚上他正在这个酒吧喝酒，突然注意到舞台附近升起了浓烟。他说他很郁闷，“我看到了太多死者，也不知道我曾帮助过的人们现在怎么样了”。</p>
<p>45岁的摩托车出租司机苏林·贾哈恩也这样说，他表示自己救了五个人，当时用布料扑灭了灼烧他们的火焰。</p>
<p>24岁的凯乌顿·蓬帕尼回忆说，“我拿起灭火器朝门上喷……但没能再往里走。我听到有人在尖叫”。他失去了21岁的弟弟封帕索·蓬帕尼（Phonepaseut Poungppany）。</p>
<p>部分遇难者被发现倒在紧急出口附近，这让当局推测该出口可能曾被堵塞。</p>
<p>在曼谷的一家医院里，家属们蜂拥而至，有的希望能找到亲人，有的则是为了辨认遗体。</p>
<p>亲临现场的总理阿努廷·参威拉恭表示：“大多数遇难者都朝楼底跑去，冲向了没有出口的卫生间。这可能是因为起火和浓烟引发了恐慌”。</p>
<p>据曼谷防灾部门负责人苏里亚柴·拉维万称，当局在接到火灾报告五分钟后抵达现场。然而，火势“已经蔓延到整个区域，使我们难以进入”。</p>
<p>这位负责人向法新社补充道：“当我们进入现场搜救时，发现到处都是阻塞通道的桌椅”。</p>
<p>泰国在安全与健康方面的监管规定——尤其是在酒吧和夜总会中——一直较为宽松，这一问题长期以来备受关注。</p>
<p>2022年，东部春武里府一家夜总会发生火灾，造成25人死亡。2009年，曼谷另一家夜总会在新年期间发生火灾，造成67人死亡，200多人受伤。</p>
