---
title: "中菲争端会否演变成南海冲突的导火索"
pubDate: 2026-07-20T22:44:40.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260720-%E4%B8%AD%E8%8F%B2%E4%BA%89%E7%AB%AF%E4%BC%9A%E5%90%A6%E6%BC%94%E5%8F%98%E6%88%90%E5%8D%97%E6%B5%B7%E5%86%B2%E7%AA%81%E7%9A%84%E5%AF%BC%E7%81%AB%E7%B4%A2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fe3395a6-2b55-11f1-b076-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP25285168149134-1.jpg"
description: "菲律宾军方周一谴责中国海警在南中国海争议岛礁附近用棍棒袭击菲国水兵头部，这为已在马尼拉拉开帷幕的第59届东盟系列外长会议蒙上一层阴影。"
---

<p>
                        菲律宾军方周一谴责中国海警在南中国海争议岛礁附近用棍棒袭击菲国水兵头部，这为已在马尼拉拉开帷幕的第59届东盟系列外长会议蒙上一层阴影。        </p>
<p>预计近70个国家和国际组织的外长或代表齐聚马尼拉，包括中美日俄英以及欧盟等均派代表参加，这无疑意味着东盟的国际地位和影响力正在上升。会议上，不仅中国外长王毅将与东道国同行面对面，美国国务卿卢比奥也将在会上会下与各方密切互动。因此，在国际形势错综复杂大背景下，马尼拉外交的“超级周”也被视为是观察亚太地缘形势及中美关系如何往前走的一个重要窗口。</p>
<p>恰好在东盟系列外长会议开幕之时发生了菲律宾水兵与中国海警的这一冲突，中国一些官媒据此称菲律宾要“借机挑事”。其实，两国在南中国海的争执由来已久，而且近月来争执愈来愈激烈，从口水战发展到船只对抗，人员肢体对抗，中菲争端已成为南海争端的焦点所在。</p>
<p>此次发生在中方所称的仁爱礁附近的海域事件，据菲国军方称，周一上午，当中国海警一艘乘坐8人的小型巡逻艇逼近菲律宾军方用作前哨站的沉船周围盘旋并拍摄时，菲律宾海军释放两艘橡皮艇试图予以驱离，中国海警随即“表现得很暴力，用棍棒打击一名菲律宾水兵的头部，导致该水兵受伤，中方随后破坏了橡皮艇。”菲律宾军方并且公布了一段25秒的视频，显示中方海警用长棍反复打击菲方水兵的场景。</p>
<p>中国海警局随后则发表声明称，中国巡逻艇在“中国仁爱礁”附近海域巡逻时遭遇“菲律宾非法‘坐滩’57号舰释放2艘橡皮艇”以危险方式“冲撞”，并指责菲律宾“反诬中方”，“颠倒黑白”。而菲律宾方面的表述显然视中国海警船为入侵者，因此派橡皮艇予以驱离。</p>
<p>就在这一事件发生的前三天，7月17日，菲律宾谴责了一则中国官媒发布的视频，谴责其具有明显的种族主义色彩。这一由『中国日报』上周发布在其脸书页面上的视频将菲律宾描绘成一只唱卡拉OK的猴子，专奉美国和日本之命行事。菲律宾外交部已就此向中国正式提出抗议，谴责中国“通过诉诸贬低、剥夺人性及种族主义的方式描绘菲律宾人，超出了合法的政治辩论“。</p>
<p>事件发生时正值菲律宾纪念对华诉讼胜利十周年，中国一直声称对南中国海绝大部分海域拥有主权，十年前菲律宾向一个国际仲裁法庭就此提出申诉，该仲裁庭否决了北京对南海广泛的主权主张，但是中国拒绝承认这一仲裁有效。『中国日报』公布的上述讥讽菲律宾的视频将『南海仲裁案裁决』文件形容为“一张废纸”。美国、欧盟、日本多国日前发表联合声明纪念这一裁决出台十年，中国外交部为此专门召见日本公使抗议，后者则阐明日本政府立场，并予以反驳。</p>
<p>在今年的东盟外长系列会议上，有不少重要的议题，包括南海争端、伊朗局势、缅甸局势，能源和粮食安全，区域经济合作等等，然而，中方大约最不愿意成为这次会议焦点的南海议题可能会引起很高程度的国际关注。</p>
<p>根据美国国务院周五预告，美国国务卿卢比奥将参加周二至周四在菲律宾举行的外长系列会议，他的发言人表示，卢比奥此行“符合美国的一项明确优先事项：一个自由开放的印太地区，以保障该地区及美国人民的安全与繁荣”。</p>
<p>星期日，启程前往菲律宾的卢比奥更进一步对媒体表示，他已准备好与中国和俄罗斯同行会晤。但他拒绝透露将谈及那些话题，他解释称：“因为这是一些复杂棘手的问题”。但根据法新社的报道，卢比奥将同菲律宾总统小马克斯就深化美菲合作伙伴关系举行会谈，后者将不失时机向卢比奥谈及与中国在南海发生的越来越激烈的争执。</p>
<p>美伊战争，以及由此衍生出的霍尔木兹海峡遭伊朗封锁等重大问题，使得南海发生的这些事件显得暂时并不那么具有重大的地区安全威胁，然而，一些分析人士认为，中国在南海的强势扩张使得这一片地区变得越来越危险，中国同相关国家尤其同菲律宾的摩擦日积月累，由小变大，越来越频繁，有一天演变成重大冲突的导火索，这种可能性不能完全排除。</p>
