---
title: "委内瑞拉遭遇百余年来最强地震 国际社会紧急驰援"
pubDate: 2026-06-25T13:47:40.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260625-%E5%A7%94%E5%86%85%E7%91%9E%E6%8B%89%E9%81%AD%E9%81%87%E7%99%BE%E4%BD%99%E5%B9%B4%E6%9D%A5%E6%9C%80%E5%BC%BA%E5%9C%B0%E9%9C%87-%E5%9B%BD%E9%99%85%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E7%B4%A7%E6%80%A5%E9%A9%B0%E6%8F%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/baeefd38-7076-11f1-8e04-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-25T033046Z-764101805-RC2P0MA3PYX2-RTRMADP-3-VENEZUELA-QUAKE.jpg"
description: "委内瑞拉周三（6月24日）遭遇两次7级以上强震， 7.5级的主震为该国一百多年以来最强地震，重创该国。官方通报死亡人数目前已升至164人，971人受伤，委内瑞拉临时代总统罗德里格斯此前已宣布全国进入紧急状态，并向国际社会寻求援助。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T13:47:40+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 15:47</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                委内瑞拉周三（6月24日）遭遇两次7级以上强震， 7.5级的主震为该国一百多年以来最强地震，重创该国。官方通报死亡人数目前已升至164人，971人受伤，委内瑞拉临时代总统罗德里格斯此前已宣布全国进入紧急状态，并向国际社会寻求援助。                    </p>
<p><strong>委内瑞拉1900年以来最强的地震</strong></p>
<p>据美国地质调查局报告，当地时间晚六点过后，委内瑞拉首都加拉加斯以西约168公里地区发生7.2级地震，仅40秒之后，相隔45公里处再次发生7.5级强震。此后，当地又监测到20余次余震。</p>
<p>美国地质调查局表示，此次规模7.5的地震是自1900年发生的规模7.7地震以来126年来最强的地震，也是该国历史上第二强的地震。美国地质调查局初步评估，地震可能造成巨大人员物质损失。死亡人数可能达到1万，最坏情况下甚至可能达到10万人。</p>
<p><strong>死亡人数升至164人，近千人受伤</strong></p>
<p>罗德里格斯在周四凌晨的全国讲话中表示，连环地震造成多个州受灾，至少32人遇难，700多人受伤，并宣布国家进入紧急状态。但该数字并未包括受灾最严重的拉瓜伊拉州，截至本台截稿，官方统计死亡人数升至164人，971人受伤。</p>
<p>地震发生时正值委内瑞拉纪念独立战争胜利的全国假日，许多居民正在家中休息。加拉加斯多栋建筑物受损甚至完全坍塌。法新社记者在加拉加斯看到，救援人员连夜在废墟中搜寻幸存者，一栋22层高的建筑完全倒塌。当地一名区长表示，区内有数栋建筑倒塌，仅在其中一栋楼中就救出18人。因余震风险仍然存在，当局呼吁民众前往广场等开阔区域避险。有居民提到，在地震前数秒，收到了地震预警的手机信息。</p>
<p><strong>首都附近国际机场受损关闭</strong></p>
<p>加拉加斯附近的国际机场也因设施严重受损而关闭，部分道路、通信设施和公共建筑也受到不同程度损毁。救援工作预计将受到一定延迟。当天加拉加斯地铁和天然气服务也已暂停，学校停课，各地医疗机构迅速启动应急机制。首都多家医院增派医护力量，准备收治大量伤员。沿海的法尔孔州官员表示，当地已有22人受伤，另有15人失踪，搜救工作仍在进行中。</p>
<p>路透社报道，作为全球重要石油生产国之一，所幸委内瑞拉的石油基础设施目前似未受到损失报告。位于震中莫隆附近的一家炼油厂一名工人表示，那里没有造成损失。</p>
<p><strong>特朗普：美国“已经做好准备愿意提供帮助”</strong></p>
<p>委内瑞拉强震之后，国际社会迅速表达慰问并承诺提供援助。美国总统特朗普在社媒上表示，两次强震造成骇人的死亡人数，美国“已经做好准备并愿意提供帮助” 他还补充说，我们将与我们这些新结识的、了不起的朋友们并肩作战。”。</p>
<p>国务卿鲁比奥随后宣布，将立即向委内瑞拉派遣救援队、医疗人员和人道援助物资。据罗德里格斯表示，她已与鲁比奥通电话，对美国展现的支持与团结表示感谢。</p>
<p><strong>拉美国家纷纷伸出援手</strong></p>
<p>委内瑞拉兄弟拉美国家更是纷纷伸出援手，对灾情深表“忧虑和震惊”，巴西总统卢拉表示将援助委内瑞拉救灾和灾后重建；墨西哥总统辛鲍姆称已开始准备搜救和医疗援助；厄瓜多尔表示立即派遣人道救援力量；多米尼加将派遣军方搜救团队前往灾区。萨尔瓦多则表示，300名救援人员及50吨药品和生活物资已做好出发准备。此外，阿根廷、智利、乌拉圭、哥斯达黎加和古巴等国均表达慰问，并承诺根据需要提供帮助。</p>
<p>中国外交部发言人周四表示，高度关注委内瑞拉地震灾情，目前尚未收到中国公民伤亡报告。中国愿根据委方需要提供力所能及的帮助。</p>
<p><strong>法国派85人专业团队驰援 法国驻加拉加斯大使馆在地震中受损</strong></p>
<p>法国外交部表示，法国驻加拉加斯大使馆在地震中受损，但所有工作人员均已确认安全，暂未收到法国公民伤亡消息。总统马克龙已与委内瑞拉临时总统罗德里格斯通话，表达慰问，并宣布将立即派遣一支85人专业救援团队前往加拉加斯。法国同时表示，将随时与欧洲伙伴国一道，根据委内瑞拉的需要，向灾区提供援助。印度、西班牙、意大利等国也相继宣布愿意提供人道援助和灾后重建支持。</p>
<p><strong>同日日本及美国加州也发生地震</strong></p>
<p>值得指出的是，在委内瑞拉强震的当天，在相距千里外的日本东北近海以及美国加州也分别发生了7.2级和5.6级地震。引发一些对这些地震是否存在关联的猜测。不过据美国CNN引述地震专家的分析。这些地震发生在不同板块和断层系统上，彼此不存在直接关联，同日发生几个地震可能更多只是巧合。</p>
