---
title: "中国地下教会牧师获释 特朗普拿什么牌斡旋的？"
pubDate: 2026-07-07T20:04:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260707-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%B0%E4%B8%8B%E6%95%99%E4%BC%9A%E7%89%A7%E5%B8%88%E8%8E%B7%E9%87%8A-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%8B%BF%E4%BB%80%E4%B9%88%E7%89%8C%E6%96%A1%E6%97%8B%E7%9A%84"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6df0b85a-516d-11f1-970f-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-05-16T152941Z-95064313-RC2H9LAGUQDK-RTRMADP-3-CHINA-USA-TRADE-AGRICULTURE.jpg"
description: "中国地下教会牧师金明日在被羁押250多天后于上周五（7月4日）获释，并获准赴美与家人团聚。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T20:04:38+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 22:04</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                中国地下教会牧师金明日在被羁押250多天后于上周五（7月4日）获释，并获准赴美与家人团聚。                    </p>
<p>纽约时报7月6日署名黄瑞黎的文章题为：<strong>特朗普斡旋下，中国地下教会牧师金明日获释。</strong>文章说：“金明日牧师是去年中国对宗教活动的打击中被捕的。就在不到两个月前，特朗普总统曾向中国领导人习近平提到了他的案件。”</p>
<p>“57岁的金明日是特朗普5月在北京与习近平会晤时提到的两位非美国籍人士之一。另一位是香港民主派媒体大亨黎智英，他有英国国籍。特朗普当时对记者表示，习近平说会“认真考虑这位牧师的案件”，但黎智英的案件“很棘手”。今年2月，黎智英被香港法院以串谋勾结外国势力罪判处20年有期徒刑。</p>
<p>金明日牧师在美国的女儿金婷雅随后代表全家发表声明，感谢“特朗普总统及其政府展现出的卓越领导力”。纽约时报刊登的照片显示：金明日牧师的女儿今年曾经在得克萨斯州举行的保守派政治行动会议上讲述父亲案情。以此可以明白特朗普在今年五月的北京之行中亲口要求习近平解决金明日牧师之案，但与金牧师同案被判的还有另外8位牧师，他们没有家人在美国，更没有机会在美国保守派政治行动会议上讲述他们的案情，因此他们仍在中国的监狱当中。</p>
<p>金牧师女儿也在声明中提到习近平说：“我们知道，如果没有习近平主席的直接干预，这件事不可能发生。我们希望这能成为中国信徒及两国关系朝正面转变的讯号。”</p>
<p>接下来，纽约时报文章的内容开始有点令人不安。文章引用长期致力于推动中国释放政治犯的美国人权组织——对话基金会的创始人康原(John Kamm)的话说：金明日在美国独立日前夕获释具有重要的象征意义。康原分析说：“这再一次印证了我一直说的一点：如果中国真的非常想得到某些东西，他们就会做出让步。”</p>
<p>纽约时报文章回顾介绍特朗普5月的北京之行说：在经历了动荡的2025年后，中美关系已基本趋于稳定。当时两国互相发出经济威胁，并采取针锋相对的关税措施。尽管紧张态势仍未完全消散，双方在今年5月同意建立一种“建设性战略稳定关系”，以防止两国关系滑向直接冲突。</p>
<p>在下面的话里，重点来了：“中国长期希望美国作出的政策调整之一是停止向台湾出售武器。习近平曾将台湾问题称为“中美关系重中之重”。特朗普表示，他在峰会期间与习近平讨论了尚待落实的对台军售问题，并称美国国会今年1月批准的140亿美元对台湾军售方案是一个“很好的谈判筹码”。目前该方案已被白宫搁置。这指的是140亿美元的对台湾军售案。</p>
<p>回顾特朗普在北京期间与习近平会晤的相关报道，可以了解的点滴事实是：两位领导人在5月于北京会晤时，习近平警告特朗普，台湾是“中美关系中最关键的问题”。会晤后不久，特朗普告诉记者，他视对台军售案为与中国的“非常好的谈判筹码”，他指望中国大量采购美国商品。他还暗示，美国长期以来不就对台军售与中国磋商的承诺已经过时。</p>
<p>纽约时报6月18日的文章指出：特朗普后来似乎附和了习近平的观点，认为赖清德正在寻求台湾独立，而北京表示这一步可能引发战争。因为赖清德曾表示，台湾事实上已经独立，但他并未寻求正式改变其地位。</p>
<p>纽约时报该文章分析说：特朗普意图的不确定性给台湾的军事规划和赖清德的政治前景蒙上了阴影。特朗普政府的一些官员近来在对台的言辞支持上有所降温。最近在新加坡举行的安全论坛上，美国国防部长皮特·海格塞斯并未提及台湾，与他在去年同一场合的表态相比存在明显转变。</p>
<p>为缓解焦虑，赖清德及其官员反复引用特朗普政府官员的声明，称美国对台政策保持不变。本月早些时候，美国国务卿鲁比奥在参议院外交关系委员会作证时表示，美国不会“就这些军售与中国进行磋商”，而140亿美元的方案“正在审查中”。</p>
<p>有专家表示：特朗普可能推迟批准这项价值140亿美元的对台湾军售计划，直到9月与习近平举行峰会之后，甚至可能更久。如果特朗普在未来几个月批准对台军售，习近平可能会“推迟前往华盛顿并拒绝履行特习会中的对美采购承诺。</p>
<p>由于特朗普从北京回来后，没有忘记对习近平的多项承诺，特别是在台湾问题上。而习近平就在美国独立建国250周年前释放了金牧师。与台湾相比，金牧师一案不能相提并论，但也以此堵住特朗普的嘴：别再要求释放黎智英！</p>
