---
title: "伊朗战争：特朗普陷入困境"
pubDate: 2026-07-21T15:30:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%9F%8F%E6%9E%97%E9%A3%9E%E9%B8%BF/20260721-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E6%88%98%E4%BA%89-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E9%99%B7%E5%85%A5%E5%9B%B0%E5%A2%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/55a9ab6c-81bf-11f1-a33e-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26198068644479.jpg"
description: "美国继续对伊朗发动军事袭击，霍尔木兹海峡难以恢复正常，德国媒体有何看法？"
---

<p>
                                                美国继续对伊朗发动军事袭击，霍尔木兹海峡难以恢复正常，德国媒体有何看法？                    </p>
<p>德国《经济周刊（WiWo）》表示：美国总统特朗普上周四对全国的讲话暴露了其战略上的迷茫。27分钟的演讲，却只用一句话谈及伊朗。特朗普在向全国发表讲话时，反而把重点放在了自己最喜欢的话题上，并且出人意料地将矛头指向了一个新的“对手”：中国。对于当前美国民众最为关心的问题——伊朗战争以及美国的经济发展——特朗普仅仅说了一句话。他说：“我们在伊朗取得了重大成功，你们很快、很快就会看到这些努力带来的成果。”而就在发表讲话的这一周，特朗普再次对伊朗发动大规模轰炸；国际油价上涨了11.78%；霍尔木兹海峡再次遭到封锁。在这样的背景下，仅用一句话回应这些重大事件，真的够了吗？</p>
<p>这场战争原本承诺只会持续五周、只是“一次小小的行动”，如今却已经持续了五个月，还将耗费纳税人数十亿美元到什么时候？对于这些问题，特朗普在讲话中没有给出任何答案——因为他显然没有答案。这位自称善于“达成交易”的总统，如今反而被德黑兰牵着走。因此，他宁愿利用全国讲话作为转移公众注意力的机会，把焦点放在另一个自认为具有历史意义的话题上。特朗普指责中国实施了“美国历史上规模最大的选举数据泄露事件”，这一说法既令人意外，也相当牵强。包括加拿大广播公司（CBC）等机构的事实核查得出的一个关键结论是：中国并未在2020年采取旨在改变美国总统选举结果的影响行动。</p>
<p>如果针对中国的这些指控真的如此严重，那么按理说应当会带来相应的外交或政治后果。然而，特朗普并未宣布任何针对中国的新措施。原定于9月底举行的中美领导人会晤，是否还能像今年5月那样气氛融洽，很快将在后续准备工作中见分晓。2026年11月10日，中美双方相互暂停加征关税的协议将到期。从经济利益来看，两国都希望继续推动局势缓和。</p>
<p>显然，特朗普讲话的目的，并不是追究中国的责任。他真正想做的，只是再次为自己2020年的败选寻找理由，同时也为下一次可能的失败提前铺垫借口。特朗普及其所属的共和党，很可能会在11月3日美国中期选举中遭遇重大失利。</p>
<p>但如果长期向公众灌输“选举被操纵”“整个选举制度不值得信任”的观念，就会严重削弱民众对民主制度的信任。而且，这种叙事也可能产生“回旋镖效应”，最终反过来伤害特朗普自己：如果连他的支持者都因为担心选举再次被操纵，而选择放弃投票，那么受害最大的反而可能是他本人。因此，特朗普的这些指控最终未必会损害中国，反而更可能损害他自己。</p>
<p>德国《焦点》周刊援引经济学家的分析表示：特朗普曾试图“收买”伊朗，曾向伊朗提出一项极具诱惑力的和平方案，但如今却陷入了危险的困境。</p>
<p>美国政府承诺，只要伊朗重新开放霍尔木兹海峡，并最终放弃发展核武器的计划，就将解除制裁，并为伊朗带来数千亿美元的收入和投资。这对于长期遭受制裁和战争重创的伊朗经济而言，无疑是一条“救命绳”。但近日战事进一步升级，传递出一个令人失望的信号：对于伊朗领导层来说，仅靠金钱显然无法满足其目标。特朗普因此比以往任何时候都更加深陷僵局。</p>
<p>目前，伊朗国内仍由强硬派掌权。他们追求的不仅仅是经济利益，还包括：对敌人进行报复；控制霍尔木兹海峡；争夺地区霸权；推进核计划的发展。美国绝对不能接受伊朗的条件。但特朗普显然缺乏明确战略。特朗普发动伊朗战争本身就是一个严重错误。如今，尽管他不断寻找出路，但留给他的回旋空间已经所剩无几。</p>
