---
title: "美中外长马尼拉会谈到底谈了什么"
pubDate: 2026-07-22T22:37:20.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260722-%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E5%A4%96%E9%95%BF%E9%A9%AC%E5%B0%BC%E6%8B%89%E4%BC%9A%E8%B0%88%E5%88%B0%E5%BA%95%E8%B0%88%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cf1e2b90-85e2-11f1-99c2-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-22T085057Z-2011069824-RC2WIMAZY6WJ-RTRMADP-3-ASEAN-PHILIPPINES.jpg"
description: "中国外长王毅与美国国务卿鲁比奥周一在马尼拉会谈，乍一看新华社的标题，让人神经紧绷，官媒称：“王毅会见卢比奥，就近期美方消极言行阐明严正立场。”再看鲁比奥的回应，似乎要温和得多。"
---

<p>
                        中国外长王毅与美国国务卿鲁比奥周一在马尼拉会谈，乍一看新华社的标题，让人神经紧绷，官媒称：“王毅会见卢比奥，就近期美方消极言行阐明严正立场。”再看鲁比奥的回应，似乎要温和得多。        </p>
<p>后者以和解的语气向媒体谈及与王毅长达一个多小时的会谈的重点是习近平访美。他说：“我们已经多次谈及9月的访问，实际上，此次会谈只是为了为下次富有成果的访问铺平道路。我认为，习近平主席访问华盛顿时，将具有积极意义”。当然，双方还谈到其他问题，比如台湾问题，中美贸易等等，鲁比奥明确表示美国反对中国派海警船至台湾海域，因为“不利于战略稳定”。</p>
<p>再看新华社的报道，王毅重申“今年是中美关系的‘大年’，两国元首在北京成功举行历史性会晤，确定了中美建设性战略稳定关系的定位，提出了双方共同努力的方向。”但王毅语气一转说，“现在我们的责任是，沿着两国元首设定的轨道，排除干扰、克服障碍”，这句话点出了习特会以来，双方关系有干扰，有障碍，中方并不满意，不满意什么？以至于王毅“就近期美方的一系列消极言行阐明中方严正立场”？王毅端出重点：“要求美方尊重中国的核心利益，恪守一个中国原则，切实管控矛盾分歧，解决中方正当关切……。” 王毅的表达给人的感觉是迫不及待。</p>
<p>鲁比奥的回应点到为止，但承认问题不少，他说：美中“显然在某些领域存在重大分歧”，但是“我们必须保持关系”。他补充说：“我们必须克服这些分歧，而且我认为在可预见的未来，这些分歧仍将存在。我们的职责在某种程度上就是妥善管控这些分歧，确保它们永远不会失控。”卢比奥有关“管控”美中关系不至于失控的说法，让人想起拜登政府时期的表述。</p>
<p>无论王毅的单刀直入还是鲁比奥的和解语气，透射出习特会之后双方的交锋始终很激烈，其中最突出的是特朗普上周四对北京提出的最严厉的指控，称中国实施了“史上最大规模的选举数据入侵”，然而北京对指责其干预美国2020年总统大选的说法似乎并不在意，官媒很少提及，中国外交部相关的回应给人的感觉是“例行公事”，只是敦促美方不要“无中生有”。习近平更不会作出回应，他次日在上海举行的一个全球人工智能大会上展现的却是以中国的开源系统对抗美国的“封闭系统”，企图打造“全球人工智能治理体系”的野心。</p>
<p>尽管特朗普对中国干预美国大选的指责，就连纽约时报的报道也指其“意在为他‘2020年大选被窃取’的顽固谎言背书，并大量重复了关于中国政府试图令选情对他不利的陈词滥调”。并指“美国情报机构的评估也指出，没有证据表明中国曾采取任何行动来影响2020年大选的结果”。但是，北京并不是因为看穿了特朗普的把戏才留有余地，没有对其本人进行人身攻击，而是这些言辞交锋并没有触及王毅所说 的中国的“核心关切”。</p>
<p>北京的“核心关切”应该说是特朗普手上捏着的一把利剑，这把剑不知什么时候会刺痛北京，这就是台湾问题，目前阶段具体而言就是对台军售，这是让北京忧心忡忡的“核心关切”，这也是习近平有求于特朗普的最重要的问题。5月初特朗普访问中国回国途中，就曾表明，他或者会批准一笔重大的对台军售，或者不批准，回到美国后，特朗普暂时搁置了这笔军售，但是远远没有取消，只是放在手中掂量。因为特朗普有一个重大的盘算，等待习近平九月份回访，这个时间距离美国中期选举很近，特朗普希望与北京促成一些重大的贸易交易，比如购买美国农产品，向农业州的选民基本盘展示政绩等等。</p>
<p>特朗普的这把利剑什么时候刺出去，他在等待时机，而北京也在为自己争取时间。北京对特朗普的盘算心知肚明，所以每有机会，都会向特朗普政府敲边鼓，亮红线，设法让特朗普一次又一次推迟对台重大军售。</p>
<p>上一次特习会，北京原本希望特朗普能够明确表示美国反对台独，但特朗普并没有在美国的传统立场上向前再走一步。因此，在台湾问题上，北京始终无法肯定，特朗普会在某一个时刻，会作出什么出乎意外的决定，双方都知道，只要“管控”住这个问题，特习会或者习特会，今年将会不止一次地举行。</p>
<p>但是，分析人士指出，特朗普最重视的是交易，北京若要彻底阻止军售，须得拿出东西作为回报。</p>
