---
title: "马克龙谈与默茨会谈：在涉华经贸问题上，我们的看法从未如此一致"
pubDate: 2026-07-17T15:51:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260717-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E8%B0%88%E4%B8%8E%E9%BB%98%E8%8C%A8%E4%BC%9A%E8%B0%88-%E5%9C%A8%E6%B6%89%E5%8D%8E%E7%BB%8F%E8%B4%B8%E9%97%AE%E9%A2%98%E4%B8%8A%EF%BC%8C%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%9A%84%E7%9C%8B%E6%B3%95%E4%BB%8E%E6%9C%AA%E8%BF%99%E4%B9%88%E4%B8%80%E8%87%B4%E8%BF%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0f694d00-81f7-11f1-ac0b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-17T150348Z-72822513-RC2RFMAJ4NAG-RTRMADP-3-GERMANY-FRANCE-POLITICS.jpg"
description: "法德两国领导人周五商定，将于9月就对华贸易问题提出一份联合“路线图”；中国被指通过货币政策和政府补贴等手段，对欧洲产业进行不公平竞争。"
---

<p>
                        法德两国领导人周五商定，将于9月就对华贸易问题提出一份联合“路线图”；中国被指通过货币政策和政府补贴等手段，对欧洲产业进行不公平竞争。        </p>
<p>法国总统马克龙在德国西部城镇布吕尔与德国总理默茨举行的联合新闻发布会上表示，两国负责经济、财政和外交事务的部长们正在制定这项联合计划。</p>
<p>这一消息是在法德防务与安全委员会会议及部长理事会会议之后宣布的。马克龙还希望“就汇率和金融市场开放问题与中国展开对话”，以纠正“失灵”现象。</p>
<p>马克龙指出：“如今，我们正经历一场动荡”。他指责中方“不按规则行事”。欧盟对华贸易逆差目前已超过每天10亿欧元——欧方主要将这一巨大差距归咎于中方的不公平做法。</p>
<p>就与默茨的会谈情况，马克龙向媒体表示，“我们进行了一次非常好的交流，我觉得在涉及中国的问题上，我们的看法从来没有这么一致过。尽管我们在中国问题的历史背景和具体立场上未必完全一致，但我相信大家都认识到了中国当今所产生的影响”。</p>
<p>马克龙补充道，“必须明确一点：无论是在外交还是经济领域，我们都并非反华；但我们对局势有着清醒的认识：欧洲每天对华贸易逆差高达10亿欧元，这意味着每天都有数以万计的就业岗位被摧毁”。</p>
<p>马克龙说，“这背后是，中国在创新方面表现卓越——这一点我们有共识。关于与中国合作以实现技术向我们国家转让的问题——不是进口产品，而是通过技术转让在国内创造就业岗位，从而让我们能够从中受益，因为我们对此有着清醒的认识”。</p>
<p>马克龙补充道：“其次，我们也希望保护我们的企业和行业——我们在化工领域已经看到了这一点，在机床、汽车以及许多其他领域也能看到。如今，我们正经历一场动荡，原因何在？因为中国...... 并未按规则行事。正因如此，我们已大力支持——并将继续大力支持——授权欧盟委员会加快开展市场调查并运用相关工具以保护我们的产业；这一点至关重要”。</p>
<p>默茨表示：“我不希望与中国发生新的贸易冲突，但我确实希望就这些失衡问题展开公开对话”，因为这种失衡“是以牺牲我们的产业”和欧洲就业岗位为代价的。</p>
<p>默茨补充道，发生贸易冲突不利于中方利益，“因为我们彼此相互依存”。此前，默茨已于周三在柏林会见记者时批评了中国的货币政策，强调了“极高的进口量、受补贴产品以及最终通过价格”给德国带来的“负面”后果。</p>
