---
title: "事实核查：印度游客大量涌入中国？"
pubDate: 2026-07-09T10:29:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/事实核查：印度游客大量涌入中国？/a-77882410?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77878669_6.jpg"
description: "“大批印度人来华避暑”、“上海已成小孟买”？近期，关于印度游客大量涌入中国的讨论在社媒平台引发关注。德国之声事实核查发现：相关说法与官方统计数据不符，其中部分图片和视频甚至为AI生成内容。"
---

<p>（德国之声中文网）“印度游客大量涌入中国”、“大批印度人来华避暑”、“印度旅行团随处可见”、“跨国大迁徙”、“上海已成小孟买”……类似贴文近期出现在多个社媒平台，相关评论区充斥着对印度人的斥责和反感。</p>
<p><strong>德国之声事实核查结果：虚假</strong></p>
<h2>印度官方数据</h2>
<p>德国之声记者观察发现，这一轮“印度游客大量涌入”的传言，最早可追溯至2025年底中国宣布简化印度游客签证程序。今年5月以来，随着印度多地遭遇极端热浪袭击，“大批印度人来华避暑”的说辞更借势广泛传播。</p>
<p>然而，相关说法与官方统计数据不符。据德国之声记者查询的印度移民局统计的2025年度出境数据，2025年赴中国大陆的印度公民仅为30万人次，在印度前20大出境目的地中位列倒数第二，远低于赴阿联酋的860万人次、赴沙特的340万人次和赴泰国的220万人次，而这三个国家才是印度人的出境首选目的地。</p>
<p>此外，2025年印度人出境规模比疫情前的2019年增加了21.5%（达到3271万人次）。但是，去中国的人数反而比疫情前减少了了 16.6%，从36万人次减至30万人次。</p>
<p>由此可见，尽管2025年中印时隔5年后恢复直航，但印度赴华人数相比疫情前实际上是不增反减，“大量涌入”的说法并不属实。</p>
<h2>中国官方表态</h2>
<p>根据中国驻印度大使馆公布的数据，2024年中国驻印使领馆共向印方发放了28万份签证；2025年的1月至9月22日，中国驻印度使领馆向印度公民发放超26.5万份签证。之后，官方没有再公布数据。德国之声就此向中国驻印度大使馆发出问询，但截至发稿，并未收到回复。</p>
<p>然而，中国驻印度大使馆网站于7月2日刊登了澎湃新闻的一篇评论报道《如何看待近期关于印度的一些讨论？》，表明官方态度。</p>
<p>文章开宗明义地写道，最近，网上不时刷到一些讲“印度游客大量涌入中国”“印度人在华不文明行为”的帖子，有的还上升到“中国对印度签证政策有问题”“印度人挤占了中国资源”，搅得一些人“群情激愤””。</p>
<p>针对签证问题，文章介绍：“在中方对印度签发的赴华签证中，商贸签证达到80%以上，是绝对的大头。纯粹来旅游的人其实只是少数。”此外，“中国近年来推出了一系列签证便利化措施，不是面向哪个特定国家，而是面向全球。”</p>
<p>文章最后批评：“有些人喜欢在网上发印度和南亚一些国家各类 '逆天'日常，渲染印度人在中国的 '劣迹'，让很多中国人对印度的认知碎片化、标签化、刻板化。这些看似 ‚爱国发声‘，实际上是为了博流量博眼球宣扬对立排外，本质是在消费爱国情怀和民族情感，既污染了健康的网络生态，也不符合开放自信的大国心态。”</p>
<h2>典型误导案例</h2>
<p>伴随着网络情绪的升温，曾多次呼吁“欢迎更多印度朋友来华旅游”的中国驻印度大使徐飞洪甚至遭遇了网络暴力。外界认为，这也是大使馆官网发表上述文章的主因之一。德国之声以以下三个例子说明这轮传言的主要传播方式：</p>

<p><strong>例一：偷换时间 移花接木</strong></p>
<p>上个月，有网民发表博文声称，中国驻印度大使徐飞洪发文庆贺今年第十万名印度签证申请者。但经德国之声搜寻发现，徐飞洪发表相关贴文的时间是2024年6月，并非博文所称的2026年6月。</p>
<p>两年前，徐飞洪在其X账号上用英文写道：“恭喜今年第10万位向中国大使馆申请签证的幸运儿！……欢迎越来越多的印度朋友来中国旅游观光！”</p>
<p><strong>例二：AI生成图片</strong></p>
<p>在各类“有图有真相”的传言中不乏人工智能（AI）生成的虚假影像。例如，6月26日，有网民称，张家界大峡谷玻璃桥上有大量印度游客长时间停留、唱歌嬉闹，影响桥面正常通行。<br>
相关贴文的配图明显为AI生成图片，原因如下：</p>
<ul>
	<li>背景人物失真： 在桥上走动的背景人物面部严重扭曲、呈“融化”状，且肢体缺失或畸变。</li>
	<li>手部结构异常：几位坐着的人，其手部不自然地融合在一起，或者手指结构模糊、简化。</li>
	<li>透视逻辑错误： 画面背景中，桥梁的悬索和扶手的透视关系变得扭曲，结构无法自洽。</li><figure class="placeholder-image master_landscape big"></figure>
</ul>

<p>此外，张家界大峡谷景区一名工作人员向中国媒体红星新闻表示，6月26日当天玻璃桥上确实有印度游客在正常拍摄，但网上传播的相关内容和现场真实情况并不相符，存在明显夸大。事发时桥面有安保人员在岗，游客可正常通行，完全没有出现网传道路堵塞三小时的情况。 该工作人员还称，这类夸张描述大概率是发布者为博取流量刻意加工，网络上各类网传消息真假难辨，大众需要仔细甄别，切勿轻信不实内容。</p>
<p><strong>例三：AI生成影片</strong></p>
<p>除了静态图片，相关话题中也不乏AI生成的视频。例如，如本文题图所示，在一段条宣称“印度人都跑到上海避暑”的视频中，博主一边抱怨，一边将镜头对准一群席地而坐的“印度游客”。&nbsp;</p>
<p>但只要逐帧观察就会发现，视频中人物的动作极其机械僵硬，部分身体甚至穿模叠加；背景中的街道广告牌、店铺招牌文字基本都是无意义的模糊色块。这些均是典型AI生成内容的特征。</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
