---
title: "美议员致函NBA奇才队老板 要求终止与上五角大楼清单的阿里巴巴商业关系"
pubDate: 2026-07-08T13:43:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260708-%E7%BE%8E%E8%AE%AE%E5%91%98%E8%87%B4%E5%87%BDnba%E5%A5%87%E6%89%8D%E9%98%9F%E8%80%81%E6%9D%BF-%E8%A6%81%E6%B1%82%E7%BB%88%E6%AD%A2%E4%B8%8E%E4%B8%8A%E4%BA%94%E8%A7%92%E5%A4%A7%E6%A5%BC%E6%B8%85%E5%8D%95%E7%9A%84%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4%E5%95%86%E4%B8%9A%E5%85%B3%E7%B3%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e7cbdf24-7ad0-11f1-949b-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP24355812686063.jpg"
description: "华盛顿NBA和NHL球队的老板收到了一封来自美国众议院美国与中共战略竞争特设委员会主席穆勒纳尔（John Moolenaar）的信函，要求他切断与阿里巴巴的商业关系；这家中国科技巨头此前已提起诉讼，对五角大楼近期将其列入“中国军事公司”清单的认定提出异议。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        华盛顿NBA和NHL球队的老板收到了一封来自美国众议院美国与中共战略竞争特设委员会主席穆勒纳尔（John Moolenaar）的信函，要求他切断与阿里巴巴的商业关系；这家中国科技巨头此前已提起诉讼，对五角大楼近期将其列入“中国军事公司”清单的认定提出异议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T13:43:17+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 15:43</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T13:44:07+00:00">08/07/2026 - 15:44</time></span></p>
<p>共和党籍联邦众议员穆勒纳尔致信美国商人莱昂西斯（Ted Leonsis），要求其确认不朽体育娱乐公司（Monumental Sports &amp; Entertainment）将终止或已经终止与阿里巴巴及其关联公司的任何现有业务关系。</p>
<p>莱昂西斯是不朽体育娱乐公司的所有者，该公司旗下拥有NBA的华盛顿奇才队和NHL的华盛顿首都人队。穆勒纳尔写道，“如蒙确认不朽体育娱乐公司将终止或已终止与阿里巴巴及其关联方的任何现有商业关系，我将不胜感激”。</p>
<p>美联社获取了这封信的副本。信中提到了五角大楼上个月作出的决定，即将阿里巴巴列入支持中国军民融合的“中国军事公司”清单，即1260H清单。信中还设定了7月15日作为回复的截止日期。</p>
<p>《2021财年国防授权法》第1260H条指示五角大楼识别直接或间接在美国运营的军民融合贡献者等中企；相关认定并未明确施加制裁，但意味着五角大楼被禁止直接与被列入清单的公司签订合同，并且从2027年6月开始被禁止通过第三方采购它们的产品或服务。</p>
<p>阿里巴巴已提起诉讼，要求将公司从五角大楼的清单中剔除。1260H清单反映出美国官员日益担忧北京方面采取的一种战略，即利用非国有企业的力量服务于军事目的。</p>
<p>不朽体育娱乐公司未立即回应置评请求。该公司并非唯一一家与阿里巴巴有联系的美国职业体育球队。拥有NBA布鲁克林篮网队和WNBA纽约自由人队的蔡崇信，正是这家中国公司的联合创始人之一。</p>
<p>去年，穆勒纳尔担任主席的该委员会曾致信时任美国国土安全部长诺姆（Kristi Noem），表达了对阿里巴巴与国际奥委会赞助协议的关切，并质疑这是否会导致洛杉矶奥运会与该科技公司达成合作。</p>
<p>信中提及了巴黎奥运会为限制阿里巴巴参与度所采取的举措。信件发出数周后，洛杉矶奥运会主办方宣布，谷歌将担任该届奥运会的官方云服务提供商。</p>
<p>值得一提的是，一名美国联邦地区法官7月5日下令五角大楼暂缓对阿里巴巴执行一项适用的法律条款，这项法律此前导致阿里巴巴所有游说顾问终止代理关系。</p>
<p>关于阿里巴巴被列入“中国军事公司”清单的一项新法律，上周二（6月30日）生效后，华盛顿最具影响力的游说公司纷纷急于切断与该公司等清单实体的合作关系。</p>
