---
title: "谈恋爱是最小单位的社会化"
pubDate: 2026-07-21T11:07:03.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4877138.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 简单心理 ，作者：简单心理 谈及恋爱，多数人会自动联想到心动与浪漫。抛开浪漫爱叙事，从心理学视角来看，谈恋爱，其实也是每个人最小单位的「社会化」练习—— 因为社会化的本质就是和自我之外的「他者」建立关系。正如美国社会心理学家George Herbert Mead所说：「自我不是天生的，是在社会互动…"
---

<p>本文来自微信公众号： 简单心理 ，作者：简单心理</p><p>
</p><p>谈及恋爱，多数人会自动联想到心动与浪漫。抛开浪漫爱叙事，从心理学视角来看，谈恋爱，其实也是每个人最小单位的「社会化」练习——</p><p>
</p><p>因为社会化的本质就是和自我之外的「他者」建立关系。正如美国社会心理学家George Herbert Mead所说：「自我不是天生的，是在社会互动过程中长出来的」[1]。</p><p>
</p><p>恋爱虽然只有两个人，却包含了边界、妥协、责任、权力、冲突与和解，是我们学习如何与他人相处非常密集、真实的训练场。</p><p>
</p><p>在恋爱中，我们习得人际交往的底层逻辑，锻炼共情、沟通和情绪管理能力，完成从「以自我为中心的个体」到「社会人」的重要蜕变。</p><p>
</p><p>所以，今天这篇文章想来聊聊，恋爱都在帮我们完成哪些「社会化」的修炼。</p><p>
</p><p>或许爱情会消失，也难免要受伤，但成长的印记不会抹去。就在一次一次地坠入爱河——失恋中，我们成长为更好的大人。</p><p>
</p><p label="大标题">01</p><p>
</p><p label="大标题">打破自恋</p><p>
</p><p label="大标题">看见真实的他者</p><p>
</p><p>在心理学上，全能自恋是人类最原始的一种心理状态。你可以想象一个孩子，默认自己的所有需求都该被满足，所有情绪都该被回应。</p><p>
</p><p>缺少「恰到好处的挫折」时，很多人把这种本能延续到成年，习惯性以自己的标准评判他人、以自己的感受定义对错。</p><p>
</p><p>而社会化的第一步，往往就是对自恋的打破。这也是恋爱中的成长课题，你可能会清晰地感知到——</p><p>
</p><p>原来自己觉得理所当然的事，在对方的世界里全然不同；地球不会围着我转，关系要处下去，就得考虑对方的感受；以及，人和人的差异竟然这么大！</p><p>
</p><p>也正是因为这种冲击，你第一次看到一个清晰的「他者」，逐渐习得共情能力。</p><p>
</p><p>专注研究婚恋问题的心理学家戈特曼，通过数十年的追踪研究证明：共情能力的强弱，是决定一段亲密关系能否长久稳定的第一核心因素[3]。</p><p>
</p><p>当一方始终缺少共情能力时，亲密关系很难持续下去。这也是恋爱教会我们「社会化」的第一课：当眼中只有自己时，爱也会离你远去。</p><p>
</p><p label="大标题">02</p><p>
</p><p label="大标题">探索和他人相处的边界</p><p>
</p><p>社会化很重要的一个课题，是能够和他人建立边界。</p><p>
</p><p>健康的边界关键在于有弹性：不能太松散，也不能太僵化，从而在自己和他人的需求中达成某种平衡，这通常意味着：</p><p>
</p><p>你能明确自己的价值观，有清晰的界限，也能尊重别人的界限；你习惯倾听内心的声音，相信自己的感受；能坦然拒绝别人，不含敌意，也能坦然接受被拒绝。</p><p>
</p><p>大多数人很难在离开原生家庭前就完成这个课题，即边界「分化」良好。也是在恋爱中，我们一点点探索和他人相处的边界到底在哪里：</p><p>
</p><p>▨伴侣希望你陪ta看电影，但此时你也有一件想做的事，如何选择？</p><p>
</p><p>▨同居后，伴侣默认随时随地可以打扰你，让你很难拥有完全属于自己的空间，如何沟通？</p><p>
</p><p>▨已经在一起很久了，但伴侣还是很难向你表达脆弱，不开心的事都闷在心里，你是什么感受？</p><p>
</p><p>任何关系都是需要平衡亲密和距离的艺术，我们也会将恋爱中习得的这种经验，迁移到其他关系中。</p><p>
</p><p>如果能在不失去「我」的前提下拥有「我们」时，社会化就不再是让人畏惧的存在。</p><p>
</p><p label="大标题">03</p><p>
</p><p label="大标题">在恋爱中练习</p><p>
</p><p label="大标题">「情绪稳定」</p><p>
</p><p>这两年「情绪稳定」一直很受关注，很多人把它列在期待的伴侣特质第一条，也反映了人们受关系中的情绪之苦久矣。</p><p>
</p><p>社会化并不是意味着要我们压抑所有的情绪感受，带上「人格面具」与他人交往。事实上，这往往难以建立真实的人际关系，也会带来更大的情绪反弹。</p><p>
</p><p>社会化推崇的「情绪稳定」，心理学上称之为「情感成熟度」，即对情绪适度的敏感性以及能自如处理情绪的能力[4]，在我们的情绪产生后：</p><p>
</p><p>1）能注意自己产生了这种情绪，想一想为什么会这样（这一步也称为「觉察」）。</p><p>
</p><p>2）能够寻求合理地方式处理这些情绪。</p><p>
</p><p>而这其中很关键的部分，是能够让「我」来处理情绪，而非被情绪牵着走。</p><p>
</p><p>而恋爱是情绪修炼的最佳训练场。</p><p>
</p><p>日常社交中，我们会因为种种原因刻意压抑负面情绪，维持体面。但在亲密关系里，我们的真实依恋模式、情绪短板会彻底暴露：患得患失、冷漠逃离、过度内耗、暴躁易怒……</p><p>
</p><p>每个人的情绪反应模式都源于童年经历，而恋爱提供了一个原始情绪大规模爆发的场景，一个愿意陪你了解和修复这些情绪的人。</p><p>
</p><p>如果能在每个情绪升起的当下保持觉察，学会识别自己的情绪、梳理情绪根源、克制本能冲动、成熟地表达和沟通。长此以往，情绪管理能力就会越来越强。</p><p>
</p><p>但如果认为伴侣理所应当承受你所有未经处理的原始情绪，情绪就会对关系造成破坏，成长也很难发生。</p><p>
</p><p label="大标题">04</p><p>
</p><p label="大标题">一场微型的</p><p>
</p><p label="大标题">民主生活实践</p><p>
</p><p>回想你的每段亲密关系，在最初坠入爱河的心动期，你可能觉得两人之间充满共鸣，对方懂你的一切，那是一种「被完整接住」的幸福感，也是个体长期孤独后对「融合」的极度渴望。</p><p>
</p><p>但这些感觉很快会褪去，接下来大部分时候，你可能都在处理两个人的差异和冲突——</p><p>
</p><p>你是个夜猫子，对方却要早睡早起；你花钱随性，对方精打细算；你渴望独处与边界，对方却习惯黏在一起；你想三十岁前去看世界，对方却已在计划买房结婚……每一件看似不起眼的小事，背后都是两个人成长背景、价值观、生活方式的投影。</p><p>
</p><p>关系中的这种分歧不像考试，没有标准答案，而是更像一场微型的民主生活实践：放下「我必须说服你」「我说了算」的执念，开始练习倾听、表达、协商、妥协和权衡。</p><p>
</p><p>所以有人会说：「谈恋爱其实在谈一种沟通的能力」——它谈的不是风花雪月，而是两个独立的人，怎么在保持自我的同时，找到和另一个独立个体长期协作的方式。</p><p>
</p><p>这也是社会化的核心能力。</p><p>
</p><p>和外界因为差异产生冲突几乎是一种必然，但冲突并非问题，差异也不需要抹除，如果我们不因此退缩，就能逐渐找到平衡点。</p><p>
</p><p label="大标题">05</p><p>
</p><p label="大标题">做出承诺的能力</p><p>
</p><p>社会化的另一核心技能是取得他人信任的能力，这意味着我们需要像一个真正的成年人那样，能够延迟满足、守信、承担责任——有作出承诺的能力。</p><p>
</p><p>这也是恋爱，尤其是长期关系中非常需要的特质。</p><p>
</p><p>很多人将承诺理解为「答应了一个什么事一定要做到」，所以觉得没有意义，反正答应了也不一定能做到。</p><p>
</p><p>实际上，承诺的定义是「一种决定」——</p><p>
</p><p>我决定爱另一个人，决定长期维系我们的关系——是一种理性的认知决策，关乎你们如何看待这段关系，以及之后的行动[9]，婚姻通常是承诺最外化的社会表现。</p><p>
</p><p>承诺在短期关系中不明显也不必要，但在一段长期关系中发挥着巨大的作用。</p><p>
</p><p>就好比是两个人在山脚下决定一起爬山，没有承诺的关系就像「我们尽力往山顶爬，但爬着看吧」，一旦途中遇到挑战就很有可能半途而返。而承诺是「我们说好要爬到山顶，无论如何都要爬上去」，这会在遇到困难时鼓励人们坚持下去。</p><p>
</p><p>但做出承诺的能力并不容易，它需要一个人能接受生活的「有限性」，并决定脚踏实地建设「此地的生活」。</p><p>
</p><p>在临床中，「无法做出承诺」是很多心理障碍的症状之一，类似于一种「死亡焦虑」——「对某些病人来说，对关系做出承诺比关系的结束更像一种边界处境，承诺带有有限的意味，许多人不满足于长久的关系，因为那将意味着如此而已，不再有更多可能性，不再有不断进取的辉煌梦想。」[10]</p><p>
</p><p label="大标题">写在最后</p><p>
</p><p>这并非是一篇鼓励你谈恋爱的文章。</p><p>
</p><p>事实上，回顾四周，的确有越来越多人不愿意谈恋爱了。某种程度上，这是好事，我们不再幻想和依赖另一个人，自给自足，现代社会也提供了这种生活的便利和支持。</p><p>
</p><p>但另一方面，这也意味着，我们懒得再去和另一个「活人」建立一种真实又麻烦的联结，去经历一段又一段「不能善终」的失望。</p><p>
</p><p>恋爱最珍贵的意义，从来不在于有多长久，能否走向婚姻，或者有没有找到那个「对的人」。而在于它是最小的社会化单位，也是人格成熟最重要的训练场。</p><p>
</p><p>我们在关系里看见别人、探索边界、容纳差异、协商冲突、承担责任和做出承诺……</p><p>
</p><p>借助他者，我们成为更好的自己，一个更成熟、更完整、更会爱人的「社会人」。</p><p>
</p><p>你通过恋爱完成了哪些社会化？</p><p>
</p><p>评论区一起聊聊吧～</p><p>
</p><p>📄参考文献</p><p>
</p><p>[1]Mead,G.H.(1934).Mind,self,and society.University of Chicago Press.</p><p>
</p><p>[2]周晓虹.现代社会心理学——多维视野中的社会行为研究[M].上海：上海人民出版社，1997.</p><p>
</p><p>[3]戈特曼，J.,西尔弗，N.(2014).爱的博弈：建立信任、避免背叛与不忠(穆君，伏维译).浙江人民出版社.</p><p>
</p><p>[4]Saul,L.(1971).Emotional maturity(2nd ed.).Philadelphia:Lippincott.</p><p>
</p><p>[5]米勒，R.S.亲密关系（第8版）[M].王伟平，译。北京：人民邮电出版社，2024.[6]弗洛姆，E.爱的艺术[M].刘福堂，译。北京：人民文学出版社，2018</p><p>
</p><p>[7]Lauer,R.H.,&Lauer,J.C.(1986).Factors in long-term marriages.Journal of Family Issues,7(4),382–390.DOI：10.1177/019251386007004003</p><p>
</p><p>[8]Robert J.Sternberg.(1986).A Triangular Theory of Love.Psychological Review,Vol.93,No.2119-135</p><p>
</p><p>[9]Livingston,K.R.(1980).Love as a process of reducing uncertainty.In K.S.Pope(Ed.,On love and loving(pp.133-151).San Francisco:Jossey-Bass.</p><p>
</p><p>[10][美]欧文·D.亚隆：《存在主义心理治疗》，黄峥、张怡玲、沈东郁译，商务印书馆，2015年6月</p>
