---
title: "所罗门群岛总理：中方试射导弹非朋友应有行径 澳总理：此举是挑衅行为"
pubDate: 2026-07-07T10:25:09.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260707-%E6%89%80%E7%BD%97%E9%97%A8%E7%BE%A4%E5%B2%9B%E6%80%BB%E7%90%86-%E4%B8%AD%E6%96%B9%E8%AF%95%E5%B0%84%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E9%9D%9E%E6%9C%8B%E5%8F%8B%E5%BA%94%E6%9C%89%E8%A1%8C%E5%BE%84-%E6%BE%B3%E6%80%BB%E7%90%86-%E6%AD%A4%E4%B8%BE%E6%98%AF%E6%8C%91%E8%A1%85%E8%A1%8C%E4%B8%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/715a7f9e-79ea-11f1-9e50-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3587.jpg"
description: "澳大利亚和所罗门群岛周二承诺深化双边关系，并对解放军海军战略核潜艇向太平洋发射潜射战略导弹的举动提出批评；专家指出，此举可能加剧太平洋地区的战略竞争。澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）周二在霍尼亚拉会见了所罗门群岛总理威尔（Matthew Wale）。阿尔巴尼斯表示，澳方不希望看到任何可能破坏太…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        澳大利亚和所罗门群岛周二承诺深化双边关系，并对解放军海军战略核潜艇向太平洋发射潜射战略导弹的举动提出批评；专家指出，此举可能加剧太平洋地区的战略竞争。澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）周二在霍尼亚拉会见了所罗门群岛总理威尔（Matthew Wale）。阿尔巴尼斯表示，澳方不希望看到任何可能破坏太平洋地区和平与安全的行动。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T10:25:09+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 12:25</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T10:27:02+00:00">07/07/2026 - 12:27</time></span></p>
<p>阿尔巴尼斯在与威尔会晤后举行的联合记者会上表示：“我们已在北京和堪培拉向中方明确表达了我们的关切，如今在霍尼亚拉，我也同样明确表达了这些关切。我们不愿看到任何破坏稳定，或损害太平洋地区及本地区和平、安全与稳定的行动”。</p>
<p>阿尔巴尼斯补充道，“毫无疑问，这是中国采取的一种挑衅行为，且确实破坏了地区稳定。因此，我们将表明我们的强烈立场。我们一贯主张：在可行之处与中国合作，在必要之时表达异议，并基于国家利益进行接触。此次针对中方的这一行动，正是我们必须表达异议的情况之一。我们特别指出，此类测试通常应提前48小时发出通知，而此次并未这样做”。</p>
<p>阿尔巴尼斯稍后还告诉记者，“我们在此表达的关切，不仅仅在于此次试射缺乏预先通报，更在于这是一次由核动力潜艇发射、具备核打击能力的洲际弹道导弹试验。这确实令人担忧，因为我们需要的是减少而非增加核武器。此次试射在几乎未作预先通报的情况下于昨天进行，这一事实也引发了严重关切”。</p>
<p>阿尔巴尼斯续称，“因此，我们将把对此次试射武器特性的关切纳入我们要表达的意见之中；该武器显然具备远程打击能力，一旦被武器化，将能造成极其严重的破坏。我们将继续大力呼吁，同时也坚持我们一贯的立场——即关于核武器的使用，澳大利亚的观点非常明确且始终如一，长期以来这也是澳大利亚两党共有的立场”。</p>
<p>此前，官媒新华社报导指，7月6日12时01分，解放军海军1艘战略核潜艇向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。此次导弹试射是中方年度军事训练的例行性安排，已事先向有关国家作了通报，符合国际法和国际惯例，不针对任何特定国家和目标。</p>
<p>然而，中方的导弹试射随后引发了美国、澳大利亚、日本、新西兰及台湾等方面的批评与关切。美国国务院发言人皮戈特（Tommy Pigott）周一通过新闻稿表示，“美国监测了中国从潜艇试射一枚未装载弹头的洲际弹道导弹的过程，该导弹落入了南太平洋”。</p>
<p>皮戈特说，“在美国以前所未有的力度致力于防止核扩散之际，中国却背道而驰。北京方面迅速且不透明地扩充核武库，引发了该地区乃至全世界的严重关切。我们继续敦促中国开展实质性的军控对话，并承诺建立针对所有洲际弹道导弹及航天发射活动的常态化通报机制，以符合联合国安理会其他常任理事国所作出的承诺。美国对盟友和伙伴的防务承诺坚定不移”。</p>
<p>在周二于霍尼亚拉举行的联合记者会上，今年5月上任总理的威尔表示，“中国是所罗门群岛的好朋友，但这并非朋友应有的行径。这对我们地区而言绝非好事；作为太平洋岛国论坛的主席，我昨天已向中国大使表达了强烈抗议。所罗门群岛方面也递交了抗议照会。我们不希望看到任何国家——无论是中国、美国还是其他任何一方——在太平洋岛国地区试射洲际弹道导弹。这是我们的底线。我们可以做朋友，但不要威胁我们”。</p>
<p>威尔还指出，“在许多方面，此次导弹试验进一步印证了建立一个区域性平台、以便本地区能发出统一声音的必要性。并非所有太平洋国家实力相当，面对此类事件时，有些国家可能不愿公开发声；而区域性平台能提供一种掩护效应，并促进情报与信息的广泛共享，从而让我们能更有效地就整个太平洋地区共同关心的议题进行倡导”。</p>
<p>新西兰国家广播电台报导指，太平洋岛国政府对中方此次试射洲际弹道导弹的反应总体较为低调，但其中最大的岛国——巴布亚新几内亚强烈呼吁反对地区军事化。巴新总理马拉佩（James Marape）发表声明，呼吁“中国朋友停止在太平洋水域进行此类导弹试验”。</p>
<p>马拉佩说，“这一信息不仅仅是针对中国的，它同样适用于美国、法国、日本、英国以及所有具备军事能力的国家”。</p>
<p>马拉佩谈到，“如果你们尊重太平洋及其人民，那就请尊重我们的海洋。我们呼吁所有大国避免在太平洋海域进行导弹试射、军事武器试验，或开展任何助长冲突或军事化的活动”。</p>
<p>与此同时，斐济重申了其对《拉罗汤加条约》的承诺。该条约建立了南太平洋无核区，新西兰指出，中方的试射违反了该条约的宗旨。</p>
<p>斐济外长迪托卡（Sakiasi Ditoka）敦促各方保持克制，并强调和平、对话、透明、相互尊重和遵守国际法的重要性。迪托卡续指：“因此，斐济鼓励所有国家保持克制，公开沟通，并以增强区域信任和安全的方式开展活动，而不是加剧紧张局势”。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人毛宁在周二的例行记者会上回应称，“这次试射是中国军队例行军事训练活动，不针对任何特定国家和目标，事先向有关国家作了通报，符合国际法和国际惯例。我想强调的是，中国坚持走和平发展道路，坚持自卫防御核战略。有关国家没有必要过度解读”。</p>
<p>值得一提的是，周二在所罗门群岛，在近期一系列战略声明密集发布的背景下——包括澳方本周一与斐济签署的两项条约，以及上月底与瓦努阿图签署的《纳卡马尔协议》——阿尔巴尼斯与威尔同意，澳所双方继续就一项新的全面条约进行谈判。</p>
<p>阿尔巴尼斯表示，澳方希望尽快推进谈判，并指其目标是与所罗门群岛达成一项全面条约及相关安排。阿尔巴尼斯说：“我们追求的是高质量，而不是为了求快而牺牲质量；目前我们已经进行了非常有建设性的讨论”。</p>
<p>威尔在上月对澳大利亚进行正式访问期间曾表示，将重新审视与中方签署的安全协议。</p>
