---
title: "沃尔兹：中俄仍在古巴设情报据点 威胁美国国家安全"
pubDate: 2026-07-12T21:05:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260712-%E6%B2%83%E5%B0%94%E5%85%B9-%E4%B8%AD%E4%BF%84%E4%BB%8D%E5%9C%A8%E5%8F%A4%E5%B7%B4%E8%AE%BE%E6%83%85%E6%8A%A5%E6%8D%AE%E7%82%B9-%E5%A8%81%E8%83%81%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%AE%89%E5%85%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/58c9440c-7e35-11f1-a105-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-26T171752Z-1320155787-RC2M1MATUZES-RTRMADP-3-USA-TRUMP.jpg"
description: "美国驻联合国大使迈克．沃尔兹（Mike Waltz）12日表示，中国与俄罗斯目前仍在古巴设有情报据点，持续搜集美国军事基地周边资讯，对美国国家安全构成威胁。他强调，特朗普（Donald Trump）政府将持续反制中俄在西半球的影响力，不会再容忍古巴成为外国对手在美国近海的情报前哨。"
---

<p>
                        美国驻联合国大使迈克．沃尔兹（Mike Waltz）12日表示，中国与俄罗斯目前仍在古巴设有情报据点，持续搜集美国军事基地周边资讯，对美国国家安全构成威胁。他强调，特朗普（Donald Trump）政府将持续反制中俄在西半球的影响力，不会再容忍古巴成为外国对手在美国近海的情报前哨。        </p>
<p>沃尔兹接受福斯新闻（Fox News）节目“Sunday Morning Futures”访问时说：“中国和俄罗斯都设有相关据点。”他表示，两国透过设置于古巴的情报设施，搜集美国军事基地附近的资讯。</p>
<p>他说：“古巴政权不只是对自己的人民构成威胁，它也是美国国家安全的威胁，而本届政府不会再容忍这种情况。”</p>
<p>沃尔兹表示，特朗普政府上任后，已大幅削弱中国与俄罗斯在西半球的活动空间，虽然古巴仍保有中俄情报设施，但两国在其他地区的影响力已有所下降。</p>
<p>他说：“俄罗斯和中国仍然在古巴、就在我们家门口附近设有情报站、讯号情报搜集站以及军事人员，但他们已经不再像拜登（Joe Biden）政府以及更早之前那样，存在于委内瑞拉，也不再活跃于中美洲和南美洲，甚至巴拿马运河周边的影响力也已经下降。”</p>
<p>沃尔兹将相关成果归功于特朗普、国务卿鲁比奥（Marco Rubio）及财政部长贝森特（Scott Bessent），表示美国已重新建立在西半球的影响力，未来仍将持续对抗中国与俄罗斯等竞争对手。</p>
<p>他说，特朗普政府已在委内瑞拉、中美洲及巴拿马运河等地区成功遏止中俄势力扩张，但古巴依旧是美国最重要的安全关切之一。</p>
<p>沃尔兹发言之际，特朗普政府近来也持续加大对古巴施压。</p>
<p>周六适逢古巴2021年711反政府示威满五周年，美国国务卿鲁比奥发表声明，呼吁古巴政府推动政治与经济改革。</p>
<p>鲁比奥表示：“古巴领导人必须选择真正致力于改革、和平与繁荣，在一切都太迟之前采取行动。”</p>
<p>他并说：“本届政府已向古巴提出援助、协助重建，以及建立两国新关系的承诺，只要古巴政权同意进行政治与经济改革，让这个国家有机会走向繁荣。”</p>
<p>特朗普政府近期也扩大对古巴制裁，两周前才将国营矿业公司GeoMinera，以及多家与军方控制集团GAESA有关的企业列入制裁名单。鲁比奥当时表示，GAESA持续作为古巴政权安全体系的重要财务来源。</p>
<p>此外，美国前佛罗里达州州长杰布．布殊（Jeb Bush）近日也对伊朗在古巴的军事活动提出警告。他引述相关报导指出，古巴境内可能部署约300架伊朗制“见证者-136”（Shahed-136）自杀式无人机，距离佛罗里达州海岸仅约90英里（约145公里），凸显敌对势力持续在美国近海扩张军事存在。</p>
