---
title: "民眾黨安樂死公投逕付二讀 各方意見與國外現狀一次看"
pubDate: 2026-07-14T09:51:38.000Z
sourceName: "台湾公视新闻"
sourceUrl: "https://news.pts.org.tw/article/817590"
category: "international"
image: "https://news-data.pts.org.tw/media/287820/conversions/cover-webp.webp"
description: "民眾黨「安樂死公投」提案，今（14）日在立院藍白人數優勢下逕付二讀。根據公投主文，擬讓安樂死法制化，讓罹患難以治癒病症者，可依自主意志執行安樂死。為何民眾黨要推動安樂死公投？各方意見為何？"
---

<p>加入公視會員，
按讚收藏你關注的報導</p>
<p>由民眾黨立院黨團提出的「安樂死公投」提案，今日在國民黨、民眾黨立委聯手支持之下，以57票贊成、48票反對的表決結果逕付二讀。</p>
<p>此次安樂死公投的主文為，「您是否同意政府應將『安樂死』法制化，以保障生命自主權為前提，提供『罹患難以治癒之疾病』與『承受難以忍受痛苦』者，在制度配套規範下，可依其自主意志進行安樂死，以達到尊嚴善終？」</p>
<h2>為什麼民眾黨要推動安樂死公投？</h2>
<p>民眾黨立委邱慧洳表示，安樂死過去在台灣是社會禁忌話題，但隨著高齡人口攀升、長照悲歌不斷上演，近年有更多人倡議尊重生命自主權，在社會氛圍轉變下，安樂死的需求也越來越受到重視。</p>
<p>邱慧洳進一步指出，台灣現行法規雖有《安寧緩和醫療條例》以及《病人自主權利法》，但安寧條例僅適用於末期病人；病人自主權利法適用範圍也僅擴及到病情不可逆的昏迷病人、植物人等，但社會中仍有許多罹患疾病無法治癒的人，無法透過法律途徑獲得尊嚴善終。</p>
<p>針對為何不以立法程序制訂相關法規，民眾黨立委劉書彬則回應，朝野三黨都曾提出相關法案，但過去9年來都未被排進委員會審查，這代表在立法程序上，相關議題連討論的機會都沒有，因此才希望透過公投讓民眾直接表達意見。</p>
<h2>各方看法為何？</h2>
<h3>綠委莊瑞雄：用公投決定生命不妥</h3>
<p>民進黨有立委反彈認為，安樂死涉及生命權、病人自主、醫療倫理及刑事責任等，應由國會立法程序進行逐條審議。民進黨立委莊瑞雄指出，不應把生命用公投當成工具來做決定，再加上「公投綁大選」來衝投票率，社會對此應該多加考慮。</p>
<p>民進黨立委陳冠廷則提及，自己在去（2025）年曾提出《安樂死法草案》，也為此舉辦多場公聽會及座談，不過即使此次公投過關，後續仍須交由國會審議。因此陳冠廷希望召委盡速排審相關法案，讓條文可以由不同立場的委員進行逐條公開討論及檢驗。</p>
<h3>藍委賴士葆：可能有道德風險顧忌</h3>
<p>國民黨立委賴士葆表示，自己在表決中並未投下贊成票，因為他還沒有仔細研究此案，黨團也尚未進行實際討論。不過他認為此案可能會有道德風險上的顧忌，擔心若通過以後，會不會「小孩幫長輩拔管變成合法」，需要讓社會對立法疑慮降到最低。</p>
<p>國民黨團總召傅崐萁則表態，這次公投案將直接反映民意，會尊重不同看法跟意見；立委林沛祥昨日也提及，國民黨會透過黨團大會討論對本案意見。</p>
<h2>中央政府對於安樂死議題如何回應？</h2>
<p>立院在4月時曾針對安樂死議題召開公聽會，聚集醫界、法律界等民間團體代表討論，盼政府正視「善終選擇」。</p>
<p>當時衛福部表示，會以現階段的安寧療護制度以及《病主法》持續加強，讓預立醫療照護諮商更易執行，達成病人自主，並逐漸從住院安寧轉移到居家安寧；法務部則表態，目前台灣對於安樂死議題仍存在高度分歧，且《刑法》第275條仍明定嚴禁「協助自殺」。</p>
<p>衛福部長石崇良上月也曾回應，安樂死制度仍待凝聚社會共識，現階段將先幫助病人善終，這也是政府長期努力的方向。</p>
<h2>國外推動安樂死狀況為何？</h2>
<p>荷蘭2002年通過《受囑託結束生命與協助自殺法》，是世界上第一個安樂死合法化的國家。該法案並未限制適用對象須是重症末期病人、不必是生理痛苦、也不限需為成年人。</p>
<p>瑞士則是目前全球唯一允許外籍人士申請協助自殺的國家，不過申請者必須符合嚴格醫療條件，並在審核通過後才能執行。目前全球共有超過20國在嚴格的法律框架下，允許主動安樂死或者協助自殺，但在亞洲國家仍較為保守。</p>
<p>北市聯醫整合醫學科醫師姜冠宇曾在公聽會指出，不能把安樂死想成是將死亡交給醫師，例如美國加州的安樂死制度，即設有一套完整評估系統，因此有9成的人士在評估後，最終並沒有選擇安樂死，而是轉為尋求更多的心靈支持。</p>
