---
title: "阿维尼翁镜面般反映法国政治生活： 舞台既给前总统， 也给总统候选人"
pubDate: 2026-07-06T07:48:45.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260706-%E9%98%BF%E7%BB%B4%E5%B0%BC%E7%BF%81%E9%95%9C%E9%9D%A2%E8%88%AC%E5%8F%8D%E6%98%A0%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%94%9F%E6%B4%BB-%E8%88%9E%E5%8F%B0%E6%97%A2%E7%BB%99%E5%89%8D%E6%80%BB%E7%BB%9F%EF%BC%8C-%E4%B9%9F%E7%BB%99%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%80%99%E9%80%89%E4%BA%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0afb2fae-790f-11f1-a0b3-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/IMG-5947.jpg"
description: "艺术节期间的阿维尼翁，戏里戏外，法国的政治生活也成了舞台艺术关心，关照和反映的内容。戏里面，演员们演前总统萨科齐和奥朗德。戏外，阿维尼翁艺术节和剧团协会邀请相当下届法国总统的政治家上台讲文化政策。7月5日是第一位受邀的政治家贝特朗。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">阿维尼翁 – </span>            艺术节期间的阿维尼翁，戏里戏外，法国的政治生活也成了舞台艺术关心，关照和反映的内容。戏里面，演员们演前总统萨科齐和奥朗德。戏外，阿维尼翁艺术节和剧团协会邀请相当下届法国总统的政治家上台讲文化政策。7月5日是第一位受邀的政治家贝特朗。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T07:48:45+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 09:48</time></span></p>
<p>先说戏里。阿维尼翁的蓝色列车剧院每天都在上演身份戏剧Sarkhollande《萨科-奥朗德》。 萨科齐是法国右翼前总统，奥兰德是法国左翼前总统。舞台上前总统尼古拉·萨科齐这个角色讲述自己一波三折的情史，表演与时任德国总理默克尔的通电话打情景，他问到 “2008年我拯救了银行。那是件好事吗？”</p>
<p>奥朗德则以小丑形象登场，演员模仿奥朗德那句著名的口头禅“我，作为总统……”（Me, as President）的语气，说：“我， 作为小丑……”正当他费力摆弄一张摇摇晃晃的桌子、甚至差点摔倒时，舞台上的收音机里不断传出一连串坏消息：失业率曲线迟迟无法扭转、党内出现反叛者、年轻人离境前往叙利亚走向激进化，2015年突发恐怖袭击事件。</p>
<p>这是阿维尼翁外围艺术节“Festival Off”的剧目，演出将持续至7月23日。它是讲的是前总统。</p>
<p>再说戏外。在戏剧表演的舞台之外，戏剧工作者群体阿维尼翁艺术节和剧团协会邀请参加法国总统选举的部分候选人上台讲讲如果他们要当上总统，未来的文化政纲是什么。</p>
<p>昨天轮到上法兰西大区主席, 前法国劳动部长, 泽维尔·贝特朗上场。贝特朗说，要建设， 要重建国家的团结，得靠文化。具体地被问道要不要取消现在戏剧工作者们享受的特殊的演艺临时工失业补助待遇时，他明确说，可以改善，但不要指望他来取消这项待遇。贝特朗还没有正式宣布他将参选总统， 但他把想当总统的心意已经传达给了听众。</p>
<p>7月9日，“不屈的法兰西”（LFI）领袖梅朗雄将到阿维尼翁讲他的文化政策。之后法国前总理德维尔潘，&nbsp; 绿党领袖通德利耶, “不屈的法兰西”前成员鲁芬,“后继者党”奥丹等也都将陆续在戏剧节期间每人用一个小时时间讲他们对文化政策的思考。</p>
