---
title: "三月内两宗 港独立书店被指售煽动書遭逮捕 创办人加控洗黑钱 人权观察批荒谬"
pubDate: 2026-06-25T06:59:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260625-%E4%B8%89%E6%9C%88%E5%86%85%E4%B8%A4%E5%AE%97-%E6%B8%AF%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E4%B9%A6%E5%BA%97%E8%A2%AB%E6%8C%87%E5%94%AE%E7%85%BD%E5%8A%A8%E6%9B%B8%E9%81%AD%E9%80%AE%E6%8D%95-%E5%88%9B%E5%8A%9E%E4%BA%BA%E5%8A%A0%E6%8E%A7%E6%B4%97%E9%BB%91%E9%92%B1-%E4%BA%BA%E6%9D%83%E8%A7%82%E5%AF%9F%E6%89%B9%E8%8D%92%E8%B0%AC"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5c62e31e-7063-11f1-83f2-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/25-6-%E5%A4%A7%E6%89%B9%E5%9B%BD%E5%AE%89%E4%BE%BF%E8%A1%A3%E8%AD%A6%E5%91%98%E5%9C%A86%E6%9C%8824%E6%97%A5%E5%82%8D%E6%99%9A%E8%BF%9B%E5%85%A5%E7%8C%8E%E4%BA%BA%E4%B9%A6%E5%BA%97%E6%90%9C%E6%9F%A5-%E9%A6%96%E5%85%88%E6%8B%89%E4%B8%8B%E9%83%A8%E5%88%86%E9%93%81%E9%97%B8%E6%8E%A9%E7%9B%96%E5%BA%97%E5%90%8D-%E7%84%B6%E5%BE%8C%E6%92%95%E5%8E%BB%E5%85%AD%E5%9B%9B%E6%9C%9F%E9%97%B4%E8%B4%B4%E4%B8%8A%E7%9A%84-%E4%B8%83%E5%B9%B4-%E6%AD%8C%E8%BE%9E-%E7%BD%95%E8%A7%81%E4%BD%86%E4%B9%9F%E8%AE%B8%E8%BF%98%E6%9C%89-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "香港警队国安人员再次行动，搜查为独立书店提供另类书展场地的「猎人书店」，并拘捕书店创办人黄文萱和另一名男子，指他们涉嫌违反国安法例下的新煽动罪，是国安警继3月下旬以同样罪名拘捕另一独立书店「一拳书馆」负责人之後的第二宗。国际人权组织「人权观察」批评当局的拘捕行动荒谬，而北京加强对香港的管控，亦令香港失去其开放性和包容。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        香港警队国安人员再次行动，搜查为独立书店提供另类书展场地的「猎人书店」，并拘捕书店创办人黄文萱和另一名男子，指他们涉嫌违反国安法例下的新煽动罪，是国安警继3月下旬以同样罪名拘捕另一独立书店「一拳书馆」负责人之後的第二宗。国际人权组织「人权观察」批评当局的拘捕行动荒谬，而北京加强对香港的管控，亦令香港失去其开放性和包容。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T06:59:24+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 08:59</time></span></p>
<p>根据途经现场人士描述，便衣人员昨(24日)天傍晚进入位於深水埗的的猎人书店搜查，并撕去书店在六四事件37周年期间贴在面街玻璃窗上丶引起关注的《七年》歌辞，相关人员其後拉下书店铁闸，及至深夜，书店阁楼的灯仍然亮着。</p>
<p>经传媒向警方查问後，政府发言人於今日凌晨发稿，证实警务处国家安全处昨日在深水埗区采取执法行动，搜查及从一间店铺检取一批具煽动意图的物品丶书籍和涉案文件，并拘捕其负责人，分别是一名33岁女子和一名32岁男子，指他们涉嫌违反《维护国家安全条例》第24条「出於煽动意图作出具煽动意图的作为」罪和俗称「洗黑钱」罪的「处理已知道或相信为代表从可公诉罪行的得益的财产」罪。二人被通宵扣查。</p>
<p>发言人引述警方调查称，该两名被捕人涉嫌於店铺内展示和出售具有煽动意图的物品和刊物，内容包括煽动他人引起对港府丶司法机构及执法部门的憎恨。另外，当局又指两名被捕人涉嫌曾收取外国政治组织的多笔汇款资助。一经定罪，新煽动罪的最高刑罚是入狱七年，而洗黑钱罪的最高刑期则是14年。</p>
<p><strong>黄文萱被捕 与「猎人」同遭亲京媒体批搞「软对抗」</strong></p>
<p>另据了解，案中有人被指曾在店内出售及展示具煽动意图的刊物，以及举行以学生和青少年为目标对象的讲座和分享会，内容有煽动他人憎恨政府及部门之嫌。消息人士又引述过往的公开资料称，该书店曾出售《黎智英传》和尊子的作品。&nbsp;</p>
<p>但有经常逛书店的网民表示，自一拳书馆因出售《黎智英传》而被指涉嫌触犯新煽动罪而遭逮捕後，楼上书店已难见有此书出售，对「猎人」因此出事感到奇怪。</p>
<p>官方公告其实没有提及详情，但据了解，被捕女子是猎人书店创办人黄文萱，出身记者的她，曾是前公民党的区议员，在拒绝应人大常委会的新规定宣誓後，於2021年6月4日正式辞任区议员。其书店出售的书籍，种类繁多，包括不受由亲中团体包揽的书店欢迎的书籍，又借出书店场地举办独立书展，让不被贸易发展局举办的香港书展所欢迎的独立书店展售书籍。</p>
<p>除售书外，「猎人」亦会举办或借出地方办讲座，最近期的，是由关注学童自杀学生联席成员策划的「我们为何对世界失望」故事交换空间，期望让大家在抚慰中寻找新希望。&nbsp;</p>
<p>翻查资料，亲京传媒《文汇报》曾发文大批猎人书店举办的独立书展有「软对抗」意味，又指店内贩卖书籍「释放大量反中乱港讯息」，包括出售《黎智英传》；另又指该店藉讲座宣扬「反中乱港」信息，部分活动收取入场费，是文宣吸金的基地。</p>
<p>人权观察亚洲区主任皮尔森(Elaine Pearson)发表声明，指拘捕行动点出香港国安体制的荒谬与危险，即使只是售卖书籍或举办讲座，也可能被视为犯罪。</p>
<p>她又说，随着北京加强管控，香港正逐渐失去其思想与观点的开放性和多元化。</p>
