---
title: "美联邦通信委员会收紧海底通信电缆相关规定 中企更难提供设备"
pubDate: 2026-06-26T12:03:10.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260626-%E7%BE%8E%E8%81%94%E9%82%A6%E9%80%9A%E4%BF%A1%E5%A7%94%E5%91%98%E4%BC%9A%E6%94%B6%E7%B4%A7%E6%B5%B7%E5%BA%95%E9%80%9A%E4%BF%A1%E7%94%B5%E7%BC%86%E7%9B%B8%E5%85%B3%E8%A7%84%E5%AE%9A-%E4%B8%AD%E4%BC%81%E6%9B%B4%E9%9A%BE%E6%8F%90%E4%BE%9B%E8%AE%BE%E5%A4%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/86014de4-44d7-11f1-9019-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-04-21T094056Z-1753705815-RC264EAOSDGQ-RTRMADP-3-USA-COURT-FCC-FINES.jpg"
description: "美国联邦通信委员会（FCC）周四投票决定加强对承载99%国际互联网流量的海底通信电缆的监管，提议出台相关规定，使中国企业更难提供设备，同时为值得信赖的美国科技公司提供审批快车道。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国联邦通信委员会（FCC）周四投票决定加强对承载99%国际互联网流量的海底通信电缆的监管，提议出台相关规定，使中国企业更难提供设备，同时为值得信赖的美国科技公司提供审批快车道。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T12:03:10+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 14:03</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T12:06:41+00:00">26/06/2026 - 14:06</time></span></p>
<p>FCC表示，计划首次要求海底线路终端设备运营商获得许可证，这些终端设备通过连接到美国地面设施来执行海底电缆系统最关键的功能。脸书母公司Meta和Alphabet旗下谷歌等美企将受益于一项审批流程，该流程旨在加快获批运营更多海底电缆系统，以应对日益增长的互联网流量。</p>
<p>FCC通过新闻稿指出，“新通过的规则将加速海底电缆的部署——这些电缆是全球互联网的骨干，也是默默支撑互联网运行的幕后功臣。同时，这些规则也为满足人工智能日益增长的算力和连接需求提供了必要的容量支持。今天发布的这份《报告与指令》旨在加强海底电缆的安全性，并采取一系列措施，以简化流程并加快安全海底电缆基础设施的部署”。</p>
<p>FCC介绍称，“具体而言，根据今天通过的规则，如果申请人能够证明其符合旨在提高许可流程确定性与可预测性并缩短审批时限的高安全标准，那么其海底电缆申请将推定地免于接受‘电信小组’（Team Telecom）严格的许可审查”。</p>
<p>FCC续指，“目前，所有海底电缆申请均须提交给“电信小组”——这是一个负责审查许可证申请是否存在国家安全风险的行政部门跨机构工作组。根据新通过的变更规定，若申请方此前运营电缆期间未发生安全事故，能证明其符合最高国家安全标准，并同意接受持续的监管与监测，则其申请可获得豁免”。</p>
<p>FCC表示，“除简化部署流程外，这些规则还针对海底线路终端设备（SLTE）的所有者和运营商引入了许可要求；SLTE负责将海底光缆系统与美国陆地设施相连，在整个系统中发挥着至关重要的作用。这一针对SLTE的许可要求将确保FCC能够对海底光缆网络中最薄弱的环节之一实施监管。最后，这些规则还将通过更新相关安全保障措施来保护海底电缆，从而应对涉及关键设备、第三方服务提供商及其他关切领域的安全隐患”。</p>
<p>FCC主席卡尔（Brendan Carr）表示，“对于有线电视相关的申请，我们推定地免除繁琐且耗时的审查程序，但前提是申请方必须证明其符合严格的安全标准，并同意接受持续的监管与监测。我们要传达的信息很简单：采用严格的国家安全标准，就能获得获批的顺畅通道”。</p>
<p>据了解，根据这项快速审批程序，海底电缆运营企业必须防范间谍活动及其他安全事件，并严格监控自身对美国国家安全及数据安全相关规定的遵守情况；此外，运营商还须承诺不使用可能构成安全风险的外国设备。</p>
<p>随着海底互联网光缆业务的蓬勃发展，FCC于去年出台禁令，禁止在海底电缆设施中使用那些已被其认定并列入威胁美国国家安全名单的企业所提供的设备或服务。</p>
<p>此前已受限的企业包括华为、中兴通讯、中国电信和中国移动；但预计上述新规将扩大禁令范围，禁止在美国海底电缆系统中使用来自中国或任何其他被认定为外国敌手的国家的设备。</p>
<p>一年多来，美国官员一直对承载了几乎所有国际互联网流量的400多条海底光缆网络表示担忧，并指该网络面临来自中国和俄罗斯的威胁。</p>
<p>2021年，美国司法部称，鉴于中国“持续试图获取数以百万计的美国人的敏感个人数据”，有必要就海底电缆事宜与谷歌及Meta达成国家安全协议。本月早些时候，中方表示美方应公平对待中国企业。</p>
<p>针对美国国防部将部分中企列入“中国军事企业清单”一事，中国商务部新闻发言人在6月发表声明回应称，“中方敦促美方立即停止错误做法，立即撤销有关措施，回到构建中美建设性战略稳定关系的正确轨道上来，为中国企业提供公平、公正、非歧视待遇。否则，中方必将坚决有力反制，由此产生的后果和责任完全由美方承担”。中国驻美大使馆未立即回应置评请求。</p>
