---
title: "欧盟加强在港经贸活动 传经贸部主管一职丢空两年後将有人填补"
pubDate: 2026-06-23T08:50:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260623-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E5%9C%A8%E6%B8%AF%E7%BB%8F%E8%B4%B8%E6%B4%BB%E5%8A%A8-%E4%BC%A0%E7%BB%8F%E8%B4%B8%E9%83%A8%E4%B8%BB%E7%AE%A1%E4%B8%80%E8%81%8C%E4%B8%A2%E7%A9%BA%E4%B8%A4%E5%B9%B4%E5%BE%8C%E5%B0%86%E6%9C%89%E4%BA%BA%E5%A1%AB%E8%A1%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5bc41c2c-6ee0-11f1-ae64-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/23-6-%E7%BD%B2%E7%90%86%E8%A1%8C%E6%94%BF%E9%95%BF%E5%AE%98%E6%9E%97%E5%AE%9A%E5%9B%BD-%E5%9B%BE%E5%B7%A6-%E5%87%BA%E5%B8%AD%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E9%A9%BB%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8A%9E%E4%BA%8B%E5%A4%84%E5%90%88%E5%8A%9E%E7%9A%84%E5%8F%AF%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%8F%91%E5%B1%95%E8%AE%BA%E5%9D%9B-%E5%B9%B6%E4%B8%8E%E5%8A%9E%E4%BA%8B%E5%A4%84%E4%B8%BB%E4%BB%BB%E5%8D%A2%E6%95%88%E4%BC%9F-Harvey-Rouse-%E5%90%88%E7%85%A7-%E5%BE%8B%E6%94%BF%E5%8F%B8%E9%95%BF%E6%9E%97%E5%AE%9A%E5%9B%BD%E8%84%B8%E4%B9%A6%E5%9B%BE%E7%89%87.jpg"
description: "在香港与欧盟关系渐趋稳定的情况下，欧盟驻香港及澳门办事处加强在港的经贸推广活动，今(23日)早便在香港合办一个可持续发展论坛，办事处主任卢效伟(Harvey Rouse )致辞时鼓励欧洲企业乘北部都会区发展之利，在可持续城市规划丶智能基础设施及能源效率等方面提供专业技术。与此同时，有消息称，欧盟驻华代表团经济金融处公使…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在香港与欧盟关系渐趋稳定的情况下，欧盟驻香港及澳门办事处加强在港的经贸推广活动，今(23日)早便在香港合办一个可持续发展论坛，办事处主任卢效伟(Harvey Rouse )致辞时鼓励欧洲企业乘北部都会区发展之利，在可持续城市规划丶智能基础设施及能源效率等方面提供专业技术。与此同时，有消息称，欧盟驻华代表团经济金融处公使参赞沙斌诺(Sabino Fornies Martinez)可能在今年稍後时间由北京调迁或兼顾香港工作，被视为欧盟有意加强在港的金融商贸合作徵兆。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T08:50:34+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 10:50</time></span></p>
<p>今早在港举行的「Greenway 2026」论坛，由欧盟驻港澳办事处和香港欧洲商务协会合办。办事处主任卢效伟致辞时表示，欧盟是香港的主要投资者之一，去年的外资直接投资量达930亿欧元，超越欧盟在南韩丶泰国及越南的投资量，而双方商品及服务贸易额更超过 6170亿港元，在港的欧洲商业社群亦按年增长8%。他又透露，欧洲一家公司亦将在香港开展全亚洲首个飞机回收项目。据了解，他所指的，是法国领先的航空服务公司Elior Group SA。&nbsp;</p>
<p>不过，上述投资量与2024年底时持平，而母公司位於欧盟成员国的驻港公司总数亦维持在1780间，与2024年一样。</p>
<p>另外，欧盟办事处的计算方法亦与港府不同，根据工业贸易署数据，欧盟在香港的外来直接投资头寸（存量）市值只计算至2023年年底，当时为330亿欧元(2850亿港元)。至於两地的双边商品贸易总额，截至2025年，总值为557亿欧元（4,908亿港元），较2024年下跌0.6%。</p>
<p>署理行政长官物分出席同一场合的律政司长林定国则强调，香港在可持续发展的努力，并指香港发行的国际绿色和可持续债券，已占有亚洲市场约40%；而政府可持续债券计划，与基础建设债券计划下发行的 226亿港元绿色债券，当中包含7.5亿欧元的八年期债券，大受欧盟及国际投资者欢迎。</p>
<p>同日，《明报》一个政治专栏引述消息人士称，负责经贸和金融事务的欧盟驻华代表团公使参赞沙斌诺有望调来香港，填补已缺员近两年的贸易及经济部主管一职，但未知是否会同时兼顾中国内地事务。</p>
<p>公开资料显示，在西班牙和比利时获得商业和法律学士及硕士学位的沙斌诺，曾在南欧多个城市出任银行和资本市场方面的要职，1999年加入欧盟委员会後历任多个职位，包括银行色机处置部门主管丶资本市场监管主管，以及欧盟经济与金融事务专员的内阁成员。</p>
<p><strong>「六四」未按惯例表态 翌日刊宣传在港论坛单张</strong></p>
<p>但有趣的是，《明报》同日在评论版刊登时事评论员欧阳五的文章，以《又爱又恨 欧盟打算对华下狠手？》为题，指欧盟的竞争力实际上已不如中美，但却不愿承认事实，并将之归咎为「中国冲击」，明显是自已生病却要别人吃药的例子；且以「欧盟标准」这规则的力量作为霸权，针对中国和一众发展中国家。</p>
<p>该文续称，欧盟近期出现愈来愈明显的泛安全化和保护主义倾向，甚至展现一波对华攻势，令人质疑欧盟是否打算掀起又一场贸易战，但上周的G7声明和欧盟峰会结论都未直接点明中国，这也显示出欧盟「依赖恐惧」的尴尬：一方面欧盟想要摆脱所谓依赖，另一方面又不愿或不敢承受脱鈎风险 —— 毕竟有美国丶日本的前车之鉴。</p>
<p>作者认为，「十五五」规划和统一大市场建设中强调的降低市场准入壁垒丶促进公平市场竞争丶避免不当补贴等，实则跟欧盟许多诉求都不谋而合，时间会证明，中国究竟是冲击还是机遇。</p>
<p>但在时间作出证明前，香港的人权将会首先遭殃。在刚过去的「六四事件」37周年，欧盟驻港澳办事处一改2021年後的惯例，没有在6月4日悼念日当天於其脸书表态。翌日，则在其脸书上载今早举行的「Greenway 2026」论坛宣传海报。</p>
