---
title: "德经济部长在欧盟贸易委员前先会见王文涛 强调可靠供应链及平衡贸易关系等"
pubDate: 2026-06-29T14:22:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260629-%E5%BE%B7%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E9%83%A8%E9%95%BF%E5%9C%A8%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%A7%94%E5%91%98%E5%89%8D%E5%85%88%E4%BC%9A%E8%A7%81%E7%8E%8B%E6%96%87%E6%B6%9B-%E5%BC%BA%E8%B0%83%E5%8F%AF%E9%9D%A0%E4%BE%9B%E5%BA%94%E9%93%BE%E5%8F%8A%E5%B9%B3%E8%A1%A1%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%85%B3%E7%B3%BB%E7%AD%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/40988174-73c5-11f1-bc8d-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3572.jpg"
description: "欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇（Maroš Šefčovič）周一在布鲁塞尔与中国商务部部长王文涛举行会谈。谢夫乔维奇对后者的来访表示欢迎，并指双方将迎接日程排得满满当当的一天，并指“议程紧凑，会谈实质性，目标明确”。此前，德国联邦经济和能源部部长赖歇（Katherina Reiche）周日在布鲁塞尔与王文涛举…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇（Maroš Šefčovič）周一在布鲁塞尔与中国商务部部长王文涛举行会谈。谢夫乔维奇对后者的来访表示欢迎，并指双方将迎接日程排得满满当当的一天，并指“议程紧凑，会谈实质性，目标明确”。此前，德国联邦经济和能源部部长赖歇（Katherina Reiche）周日在布鲁塞尔与王文涛举行了会谈。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T14:22:52+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 16:22</time></span></p>
<p>德国联邦经济和能源部通过新闻稿表示，“双方回顾了赖歇部长5月份的首次访问，并重申了就贸易和经济政策问题密切对话的意愿。在此背景下，双方还就重启混合经济委员会的具体事宜交换了意见——此举此前已在赖希斯部长访华期间达成一致。双方都希望尽快落实相关措施。鉴于两国紧密的经济联系以及巨大的贸易和投资潜力，高层沟通渠道对于以解决问题为导向讨论政策问题至关重要”。</p>
<p>新闻稿续指，“赖歇部长强调，德国对外经济政策的务实目标在于利用共同利益并实现互利共赢。她指出，德国的经济实力与供应安全有赖于通过战略伙伴关系来保障供应链、贸易通道及投资机会。在对华关系方面，她表示德国致力于深化合作并确保更高的公平性；开放的市场需要公平的竞争环境、可靠的供应链以及平衡的贸易关系”。</p>
<p>就日益紧张的欧中经贸关系，《南华早报》报导指，欧盟领导人在对华政策上难得展现出相对团结的立场，但这种享受团结氛围的时光仅持续了一周，便被一则消息打破，提醒他们任务的紧迫性：面对来自中国车企激烈的竞争，德国汽车巨头大众汽车据报正考虑进一步加大成本削减力度，拟将裁员规模扩大至10万人，并可能关闭4家德国工厂。</p>
<p>就在七天前，27个成员国领导人在布鲁塞尔举行的欧盟峰会上指示欧盟委员会，一方面要加强与北京方面的接触，另一方面要加快行动，应对被视为具有破坏性的中国产品出口激增局面。</p>
<p>周一，大众汽车的消息仍在布鲁塞尔发酵，谢夫乔维奇正与王文涛进行关键会谈。据称，欧盟消息人士证实，双方将启动一个新的贸易和投资磋商平台，旨在简化沟通。但欧方也将其视为一种应对双方不断升级的贸易紧张局势所带来后果的手段，因为他们对达成一项重大协议的前景并不抱太大期望。</p>
<p>“我们必须面对现实——中国那种由产能过剩驱动的经济模式不会改变。我们必须适应这一局面，并作出自我调整，”一位资深消息人士向该报说道。</p>
<p>上周，德国总理默茨（Friedrich Merz）——他曾在欧盟峰会后指责中方“向市场倾销商品”，并抱怨人民币汇率被严重低估——进一步加大了批评力度。</p>
<p>默茨对德国议员们表示：“我们还看到了补贴和严重的产能过剩问题。我们也看到了因货币汇率被蓄意压低而造成的市场扭曲”，并称“这就是我们认为不公平的竞争行为。这并非公平竞争。针对这一点，我们要采取行动”。</p>
<p>报导指，贸易官员已着手为采取攻防措施做准备。针对化工和机械等关键行业，可能会在欧盟委员会8月夏季休会前启动保障调查，进而为实施紧急关税和配额限制铺路。</p>
<p>与此同时，多项新工具正在筹备中，其中包括一项旨在要求企业扩大供应商基础的多元化工具，以避免在关键领域形成危险的依赖关系。布鲁塞尔也充斥着各种传言，称欧盟将出台一项相当于美国“301条款”的措施；根据“301条款”，美国总统拥有广泛权力，可针对限制美国商业的行为，对整个行业征收关税或针对特定国家采取行动。</p>
<p>值得一提的是，欧盟委员会证实了此前关于将设立“团结机制”的报道，该机制旨在对遭受中方报复措施的欧洲企业提供补偿，以避免欧盟被大国“分而治之”。</p>
<p>高级官员坚称其政策旨在支持欧洲而非针对中国，并表示欧方仍致力于开展对话。他们还指出，欧盟所采取的去风险举措，仅相当于北京近年来自身重点推进的同类工作的一小部分。</p>
<p>一位知情人士谈到，“中国推出的经济安全工具比任何国家都多。其双循环战略建立在与世界其他地区脱钩的基础上。在制定能够影响他国的政策方面，他们一直最为积极”。</p>
<p>欧盟坚称对中国投资持开放态度，但前提是必须符合欧方条件；此外，对话也必须取得实效。一位资深消息人士说：“中国清楚我们希望他们做什么，但他们却毫无作为。目前尚不清楚的是，他们究竟是不愿解决问题，还是不知道该如何解决”。</p>
<p>近期发表的几场演讲表明——至少在欧方听来——中方尚未准备好认真对待欧洲关于“中国冲击2.0”对其产业造成影响的说法。</p>
<p>6月24日，中国国务院总理李强在大连出席2026年夏季达沃斯论坛开幕式时提到，“近期国际上不少机构、媒体提到‘中国机遇2.0’。事实有力证明，中国的新兴领域技术和产品，带给世界的不是冲击而是机遇，不是威胁而是赋能”。</p>
<p>似乎是针对欧盟关于中方的成功部分得益于补贴的指责，李强强调说：“中国新能源、智能网联汽车等产业蓬勃发展，背后正是新材料、动力电池、通信等科技突破。这才是中国产品竞争力的关键，而不是某些人猜测的主要靠政府补贴，我们也补不起”。</p>
<p>同期，中国驻欧盟使团团长蔡润在布鲁塞尔重申了此前关于采取报复措施的威胁。5月29日，蔡润在欧盟观察网发表题为《对中欧经贸关系的几点看法》的署名文章，并称“中方希欧方相向而行，通过对话协商解决双方间的经贸分歧摩擦”。</p>
<p>蔡润写道，“中方反对欧方将经贸问题政治化、泛安全化，反对以提升竞争力、维护经济安全为名搞保护主义。欧方的对华经贸限制措施严重损害双方互信和合作，也严重损害欧方自身发展。如欧方一意孤行，坚持出台对华经贸限制措施，中方将不得不采取相应反制措施，坚定维护自身正当利益”。</p>
<p>6月23日，中国商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激在北京会见了欧委会贸易和经济安全总司副总司长雷东内（Denis Redonnet）及空客公司代表——这表明中国商务部正采取“胡萝卜加大棒”的策略。近期价值3.79亿美元的空客飞机交付，推动中国5月份自法国的进口额增长了24%。</p>
<p>报导指，在欧洲，鲜有分析人士预言欧中贸易纠纷会迎来圆满结局。北京方面依赖出口的增长模式，与布鲁塞尔为防止去工业化而展现出的新决心，使双方处于发生冲突的轨道上。</p>
<p>法国外贸银行亚太区首席经济学家加西亚-埃雷罗（Alicia García-Herrero）分析称，“当前的发展态势已十分明确：在若干关键经济与技术领域，中欧关系已从受控竞争转向结构性对抗”。</p>
<p>北京方面，官媒央视旗下新媒体“玉渊谭天”周日刊登题为“中方能应对中欧经贸关系滑向冰点”的文章，并称“谭主了解到，如果欧方执意把谈判当成走过场，中方有能力应对中欧经贸关系进一步恶化，甚至滑向冰点的局面。中方不希望走到那一步，但也不怕走到那一步”。</p>
