---
title: "中俄舰队首次在日本专属经济区进行射击演习"
pubDate: 2026-07-21T08:12:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260721-%E4%B8%AD%E4%BF%84%E8%88%B0%E9%98%9F%E9%A6%96%E6%AC%A1%E5%9C%A8%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%B8%93%E5%B1%9E%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%8C%BA%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%B0%84%E5%87%BB%E6%BC%94%E4%B9%A0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a6d3150e-84db-11f1-9e4a-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26187105123646-1.jpg"
description: "在中国军舰与俄罗斯军舰联合航行期间，两军在日本冲之鸟岛附近的日本专属经济区（EEZ）内进行了实弹射击演习。日本政府认为此举可能危及船舶航行安全，已向中方提出交涉。日本防卫省表示，这是首次确认并对外公布中国军舰在日本专属经济区内实施实弹射击。"
---

<p>
                        在中国军舰与俄罗斯军舰联合航行期间，两军在日本冲之鸟岛附近的日本专属经济区（EEZ）内进行了实弹射击演习。日本政府认为此举可能危及船舶航行安全，已向中方提出交涉。日本防卫省表示，这是首次确认并对外公布中国军舰在日本专属经济区内实施实弹射击。        </p>
<p>日本防卫大臣小泉进次郎于当地时间20日在英国南部范堡罗发表演讲时表示：“中国和俄罗斯海军舰艇在日本专属经济区（EEZ）内实施了实战演练。”目前尚未确认有船舶因此受到损害。小泉进次郎指出，中俄两国“正在加强军事合作”。</p>
<p>据多名相关人士透露，海上自卫队于19日凌晨2时左右，在冲之鸟岛西南海域发现4艘正在向东北方向航行的中俄军舰。其中，一艘中国导弹驱逐舰实施了实弹射击演习。</p>
<p>中国海军在日本EEZ内进行实弹射击并被公开披露，属于极为罕见的情况。小泉在演讲中还举例说明中俄军事合作不断加强，包括中国实施潜射弹道导弹（SLBM）发射试验，以及中俄轰炸机在日本周边实施联合飞行等。</p>
<p>关于中国驱逐舰在日本专属经济区（EEZ）内进行实弹射击训练一事，日本内阁官房长官木原稔21日表示：“已向中方提出交涉。”“日本政府认为，此举可能危及周边船舶的航行安全，因此已通过外交渠道向中方提出交涉。”</p>
<p>木原还指出，中国与俄罗斯自上月至本月期间，通过联合轰炸机飞行、海军联合演习等活动，不断加强军事领域合作。他强调，日本政府将全力做好警戒、监视和情报收集工作。</p>
<p>日本统合幕僚监部2026年7月19日发布题为《关于中国及俄罗斯海军舰艇的动向》的公报，公报指出：</p>
<p>2026年7月19日（星期日）凌晨2时左右，海上自卫队在东京都冲之鸟岛西南约330公里海域，确认发现4艘向东北航行的中俄军舰，分别为：</p>
<p>中国海军055型“仁海”级导弹驱逐舰（舷号103）；</p>
<p>中国海军052D型“旅洋Ⅲ”级导弹驱逐舰（舷号124）；</p>
<p>中国海军福池级综合补给舰（舷号903）；</p>
<p>俄罗斯海军20380型“守护”级护卫舰（舷号343）。</p>
<p>随后，海上自卫队又确认，在冲之鸟岛西南约180公里海域，中国海军052D型“旅洋Ⅲ”级导弹驱逐舰（舷号124）进行了实弹射击训练。此外，上述舰艇与7月16日经由冲绳本岛和宫古岛之间海域向南航行的中俄舰艇为同一批舰艇。日本防卫省和自卫队出动海上自卫队第二水上战队所属驱逐舰“五月雨”号（驻吴基地），对上述舰艇进行了警戒监视和情报收集。</p>
