---
title: "欧盟对价值低于150欧元的小包裹征收3欧元关税 周三起实施"
pubDate: 2026-06-30T14:45:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260630-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%AF%B9%E4%BB%B7%E5%80%BC%E4%BD%8E%E4%BA%8E150%E6%AC%A7%E5%85%83%E7%9A%84%E5%B0%8F%E5%8C%85%E8%A3%B9%E5%BE%81%E6%94%B63%E6%AC%A7%E5%85%83%E5%85%B3%E7%A8%8E-%E5%91%A8%E4%B8%89%E8%B5%B7%E5%AE%9E%E6%96%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6ccfe6e2-3a78-11f0-bf8f-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2025-05-26T110841Z_934876794_RC20L9APFAA1_RTRMADP_3_EU-ECOMMERCE-SHEIN.JPG"
description: "欧盟即将针对小额进口商品征收新税，这将对SHEIN、Temu和AliExpress等中国电商巨头产生重大影响。7月1日起，针对低值电商进口商品征收3欧元统一关税的规定将正式生效。在前，进口至欧盟且价值低于150欧元的商品均免征关税。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        欧盟即将针对小额进口商品征收新税，这将对SHEIN、Temu和AliExpress等中国电商巨头产生重大影响。7月1日起，针对低值电商进口商品征收3欧元统一关税的规定将正式生效。在前，进口至欧盟且价值低于150欧元的商品均免征关税。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T14:45:17+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 16:45</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T14:48:01+00:00">30/06/2026 - 16:48</time></span></p>
<p>上述临时措施意味着，主要通过网购平台进入欧盟的小包裹将面临一笔固定关税。此举旨在解决欧盟理事会所指出的——针对欧洲零售商的“不公平竞争”问题，同时也回应了人们对不安全产品、欺诈行为以及海量廉价进口商品所带来的环境影响的担忧。</p>
<p>欧盟理事会还指出，这项关税与目前在海关改革方案和多年期财政框架背景下正在讨论的所谓“手续费”提案不同。有报道称，“手续费”预计为2欧元；这对中国电商行业而言无疑将是又一重击。</p>
<p>每天都有大量低价值的小包裹运抵欧盟。据欧盟委员会统计，2024年共有46亿件价值低于150欧元的电商包裹进口至欧盟，其中91%来自中国。这一巨大的体量使海关基础设施不堪重负，导致高达65%的包裹在申报价值不实或安全状况未经核实的情况下入境。这种前所未有的包裹数量不仅阻碍了边境检查工作，也迫切需要采取监管措施。</p>
<p>根据“小额豁免”（de minimis）政策——即针对价值过低而无需征税的货物的关税减免措施——消费者此前购买价值不超过150欧元的商品，包括快时尚服饰、化妆品和玩具等时，无需缴纳任何关税。</p>
<p>从周三起，低于该价值门槛的小包裹将需缴纳3欧元的关税；有关部门希望，取消这一“小额豁免”政策能遏制来自中国的进口商品数量激增的势头。</p>
<p>欧盟理事会指出，“采取这一临时措施是为了应对当前此类包裹免税进入欧盟所引发的问题，包括欧盟卖家面临的不公平竞争、消费者面临的健康与安全风险、高发的欺诈行为以及环境方面的隐忧。该措施将持续实施，直至针对此类包裹的永久性安排——已于2025年11月达成一致——正式生效。针对同一批次货物中包含的不同商品，将根据其各自的税则号分别征收3欧元的关税”。</p>
<p>欧盟理事会补充道，“自2026年7月1日起，以小额包裹形式进入欧盟且价值低于150欧元的货物，将须缴纳3欧元的固定关税。该税率适用于所有进入欧盟的货物，且前提是销售这些货物的非欧盟卖家已在欧盟的进口一站式服务（IOSS）系统中注册增值税（VAT）相关事宜。这涵盖了流向欧盟的所有电商货物的93%”。</p>
<p>一位高官周一表示，网购“导致了传统零售业的衰退和城市商业区的‘荒漠化’，进而影响了当地就业和社区生活”。去年，民间消费者团体指出，欧盟各地的城镇正面临“来自Temu、Shein及其他第三国电商平台的廉价进口商品潮”的冲击；这些商品威胁着要重创欧洲经济，并迫使企业纷纷倒闭。</p>
<p>欧盟委员会民主、司法、法治与消费者保护委员麦格拉斯（Michael McGrath）也对经由“小额免税”渠道进入欧盟的部分商品所构成的风险表示“震惊”。</p>
<p>欧盟周一公布的一项研究显示，从欧盟以外地区进口的网购商品中，有60%不符合欧盟法规，可能危及消费者安全。化妆品和玩具引发的安全担忧最为严重，这两类进口商品中分别有65%未能达到欧盟标准。</p>
<p>网购非欧盟产食品补充剂的消费者也面临健康风险，因为其中63%的产品未能通过严格的健康与公共安全检测。从欧盟以外地区购买专业个人防护装备，涵盖从安全帽到加固防护鞋等各类产品也存在高风险，60%的产品不符合欧盟法规要求。上月，欧盟监管机构对Temu处以2亿欧元罚款，原因是其未能阻止非法及危险产品的销售。</p>
<p>欧盟官员希望，这笔3欧元的税款能促使部分消费者三思而后行，尤其是在购买低值商品时。他们还认为，取消“小额免税”的免税门槛将对非欧盟零售商产生威慑作用，因为这些商家将被迫针对所有包裹办理有时相当繁琐的清关手续。但其主要目标，还是为了让欧洲的小型企业和零售商能够重新在公平的竞争环境中开展业务。</p>
<p>据悉，Shein正在考虑重塑其商业模式。该公司已在匈牙利开设快闪店，并曾于去年尝试在巴黎开设首家永久性门店，但该店在引发强烈反响后被迫关闭。去年12月，Shein在波兰启用了一处大型配送中心，此举或有助于其规避相关税收。</p>
<p>巴黎方面，法国决定自7月1日起取消针对来自欧盟以外的小额低值电商包裹征收的2欧元费用；法国中小企业、商业、手工业、旅游及购买力部长帕潘（Serge Papin）将此举解释为一项“策略性暂停”措施。</p>
<p>帕潘在接受法国电视一台采访时说，这是因为欧盟将从7月1日起对这些包裹征收3欧元的关税，而到了11月，这两项费用将叠加，使总费用达到5欧元。</p>
