---
title: "美做市商海纳起诉百人 指借中国整治跨境券商内幕信息获利逾1亿美元"
pubDate: 2026-06-30T10:17:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A4%BE%E4%BC%9A/20260630-%E7%BE%8E%E5%81%9A%E5%B8%82%E5%95%86%E6%B5%B7%E7%BA%B3%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%99%BE%E4%BA%BA-%E6%8C%87%E5%80%9F%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%95%B4%E6%B2%BB%E8%B7%A8%E5%A2%83%E5%88%B8%E5%95%86%E5%86%85%E5%B9%95%E4%BF%A1%E6%81%AF%E8%8E%B7%E5%88%A9%E9%80%BE1%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/50ce4f22-746c-11f1-a0ad-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3575.jpg"
description: "海纳投资集团（Susquehanna Investment Group）正试图查明一批涉事人员的身份；该集团声称，这些人利用有关中国政府于5月打击跨境券商的内幕信息进行交易，获利至少1亿美元。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        海纳投资集团（Susquehanna Investment Group）正试图查明一批涉事人员的身份；该集团声称，这些人利用有关中国政府于5月打击跨境券商的内幕信息进行交易，获利至少1亿美元。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T10:17:57+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 12:17</time></span></p>
<p>这家美国做市商声称自己是上述涉嫌内幕交易中大多数交易的对手方，并于6月29日在曼哈顿联邦法院对100名“无名氏”被告提起了诉讼。海纳正寻求追回超过7000万美元的损失；该集团认为，此案涉及的是近年来规模最大的内幕交易计划之一。</p>
<p>据海纳称，许多此类交易是通过盈透证券集团（Interactive Brokers Group）的账户，以及在中国的监管整顿行动中受到针对的两家公司——富途控股（Futu Holdings）和向上融科控股（UP Fintech Holding）旗下的老虎证券——的平台进行的。</p>
<p>海纳正寻求获得法院命令，以冻结这些券商处的特定账户，并获准向它们发出传票。老虎证券、富途和盈透证券的代表未立即回应置评请求。海纳拒绝就该诉讼置评。</p>
<p>海纳的指控主要针对在5月22日中国政府宣布将惩处那些通过将资金从中国转移至海外市场，而违反资本管制规定的券商之前两周内，所进行的20万笔短期看跌期权交易。</p>
<p>富途和老虎都因未持有境内牌照在中国招揽业务而受到处罚，导致其股价暴跌。在诉讼中，海纳指控多个账户进行“高风险、高回报”的交易，旨在利用预期中的股价下跌获利。</p>
<p>以其中一个例子为例，一名交易员买入了一份期权，可以在中国政府发布公告后的一周内，以102.45美元——较124.58美元有所下跌——的价格卖出富途股票。</p>
<p>海纳称，有“有力证据”表明，这些交易员利用了未公开的重大信息来指导其时机精准的押注交易。海纳表示，这些内幕消息可能来自中国证券监管机构，或是富途及老虎证券旗下TradeUP部门的人员。</p>
<p>据悉，这些交易员总共买入了价值1200万美元的期权，获利超过1亿美元，回报率超过900%。</p>
<p>海纳在诉状中指出：“相比之下，（曾因内幕交易获刑11年的对冲基金帆船集团创始人）拉贾拉特南（Raj Rajaratnam）在帆船管理公司策划的臭名昭著的内幕交易案，获利仅约5300万美元”。</p>
