---
title: "袭击矢板明夫男子被依反渗透法等罪移送台中地检署 另名香港男子已先离台"
pubDate: 2026-07-07T09:18:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260707-%E8%A2%AD%E5%87%BB%E7%9F%A2%E6%9D%BF%E6%98%8E%E5%A4%AB%E7%94%B7%E5%AD%90%E8%A2%AB%E4%BE%9D%E5%8F%8D%E6%B8%97%E9%80%8F%E6%B3%95%E7%AD%89%E7%BD%AA%E7%A7%BB%E9%80%81%E5%8F%B0%E4%B8%AD%E5%9C%B0%E6%A3%80%E7%BD%B2-%E5%8F%A6%E5%90%8D%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%94%B7%E5%AD%90%E5%B7%B2%E5%85%88%E7%A6%BB%E5%8F%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2d859b5c-79e3-11f1-993f-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3586.jpg"
description: "据联合新闻网等媒体报导，媒体人矢板明夫周一在台中被打，台中警方和移民署与航警联手，在3.5小时内迅速逮到涉案的香港男子，台湾内政部长刘世芳周二到台中颁奖金感谢有功人员。台中市警局长吴敬田表示，嫌犯左手刺青是破案关键之一，经查还有一名共犯已离境，警方追查身分中。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据联合新闻网等媒体报导，媒体人矢板明夫周一在台中被打，台中警方和移民署与航警联手，在3.5小时内迅速逮到涉案的香港男子，台湾内政部长刘世芳周二到台中颁奖金感谢有功人员。台中市警局长吴敬田表示，嫌犯左手刺青是破案关键之一，经查还有一名共犯已离境，警方追查身分中。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T09:18:56+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 11:18</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T09:23:59+00:00">07/07/2026 - 11:23</time></span></p>
<p>报导指，吴敬田周二说明案发情形表示，昨天矢板明夫在演讲结束后，下到饭店一楼，歹徒马上跟进，在监视器比较照不到的地方，歹徒先要确认对方是否为矢板明夫，歹徒叫“矢板先生”，被害人回头后，歹徒跟上去，确认后就殴打他，马上离开。</p>
<p>吴敬田指出，廖姓嫌犯7月2号从香港入境，住到台中，换了3家饭店，然后搭乘Uber在台中转，另外还有一位嫌犯，同行，警方正在清查，身份已经确认，但是这名同行者已经出境，就是被害人被殴打的前一天已出境。</p>
<p>《自由时报》报导指，吴敬田说，廖嫌原籍中国广东，取得香港籍，这是可以确认的，资料显示他是第二次入台。他是在今年第一次于1月11号入境，2月22号出境。然后，这一次他是7月2号入境，然后7月6号犯案，第一次待在台湾时间，他没有任何的刑事案件。</p>
<p>吴敬田还表示，有另一名香港籍人士跟廖嫌一起抵台，但在案发前一天已经先离台，共犯这部分还在调查釐清。</p>
<p>吴敬田表示，警方受理侦办，马上将矢板明夫送去就医，一方面做初步侦讯，发现殴打他的歹徒，马上回到酒店调阅影像，确认穿黑色短袖黑色裤子。从他左手看到有刺青，是很明显的标志，歹徒犯案后马上跑到逢甲夜市购买衣服，就是变装，搭计程车直奔台中机场，要搭班机离开。</p>
<p>吴敬田说，嫌犯要搭往釜山的班机，当时已经Check-in了，在内政部长，警察署长的协调下，警方马上跟移民署与航警局联合拦截，警方到台中机场时如何确认歹徒？就是他​左手图藤刺青。吴敬田表示，目前清查资料确认，嫌犯从香港来，常参与压制民主行为。警方会持续从他的手机进行鉴识，通联和金流分析。</p>
<p>吴敬田亦指，此案警方周二早上讯问，下午送到台中地检署复讯，向台中地检署建请羁押，将人先他押下来，会持续就相关的动机，还有是不是有在台湾的本地人协助，持续追查中。</p>
<p>据中央社报导，台湾内政部长刘世芳周二下午来到台中机场表扬有功人员，刘世芳谴责暴力，且不容国外不法分子在台犯案；警方表示，廖男1月曾入境留台1个月。报导称，持香港护照中国籍廖男昨天在台中市攻击矢板明夫后逃逸，之后赶到台中机场要飞往韩国，只差15分钟就要登机，幸警方依刺青等特征及时逮人送办。</p>
<p>刘世芳表示，廖男犯案是否涉及国家安全层面，内政部会将相关资料及证据，呈送给国安单位参考，也谴责在台协力者，先前在台湾曾发生过类似案件，很多人以为伤者只有轻伤或是小的暴力行为，但背后隐藏的可能是跨境镇压或境外组织犯罪，也呼吁民众提高警觉，若发现有人持不同口音且行为异常，可向警方报案。</p>
<p>联合新闻网消息指，警方查扣廖姓男子手机、分析对话等，认定有受“境外势力”指使，周二下午依反渗透法、伤害等罪嫌将他送办，台中地检署目前侦讯中。廖男周一落网后拒绝夜间讯问，警方周二上午继续询问、同步由科技侦查队鉴识还原其手机对话，初步认定廖男除了殴打伤人行为，也认为他有受到境外势力指使，依反渗透法、伤害等罪嫌将他移送台中地检署复讯。</p>
<p>据了解，台中市警局第六分局由侦查队长涂志宏说明，涂表示获报经访查，民众指证廖男有以中国、粤语口音，经分析研判基金会办的活动与政治相关，矢板明夫也是有名的政治评论员，加上北部也有类似泼漆案，怀疑和近期事件有关，第一时间联络移民署联系、辨识嫌疑人身分。</p>
<p>报导称，警方查，廖男持香港护照入境，从台中入境，住在台中市换了2、3处旅馆，最后就近入住永丰栈，目前清查尚未发现共犯，今年廖曾入境台湾一次，但经查未发现解放军背景，廖也自称未受中共指使。</p>
<p>就这一事件，台总统府发言人郭雅慧周二回应称，此案是中国《民族团结进步促进法》上路后，首起在台发生的跨境镇压暴力胁迫案件，予以严厉谴责，并呼吁国人赴中应加倍注意风险。</p>
<p>周二，台湾总统赖清德在会见到访的美国国家民主基金会（NED）暨其核心伙伴访问团时亦称，中国各种跨国镇压与监控的行径，包括以国内法进行威权扩张，引起国际社会的高度警觉和共同担忧；面对这些复合式威胁，台湾持续提升自我防卫能力，强化经贸、科技与能源等各方面的韧性。</p>
