---
title: "华为汪涛预判2030：全球智能体千亿规模重写通信格局"
pubDate: 2026-06-25T03:42:11.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775482"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "作者 | 黄昱 如果说过去二十年移动通信行业最重要的商业模式创新是“流量经营”，那么AI时代，运营商正在尝试寻找下一种增长逻辑。 在2026 MWC上海期间，华为副董事长、轮值董事长汪涛表示：“移动通信产业正在迎来全新智能时代，智能终端和智能体应用蓬勃发展，为产业增长带来了重要挑战和机遇。” 他提出，未来移动通信的发展…"
---

<p>作者 | 黄昱</p>
<p>如果说过去二十年移动通信行业最重要的商业模式创新是“流量经营”，那么AI时代，运营商正在尝试寻找下一种增长逻辑。</p>
<p>在2026 MWC上海期间，华为副董事长、轮值董事长汪涛表示：“移动通信产业正在迎来全新智能时代，智能终端和智能体应用蓬勃发展，为产业增长带来了重要挑战和机遇。”</p>
<p>他提出，未来移动通信的发展需要围绕产业、技术和商业三条路径协同推进：产业层面，以一张网承载人、物、智的多样化联接需求；技术层面，以AI与移动通信深度融合升级网络能力；商业层面，则要“积极探索移动服务的新模式、新场景，创造可持续增长的商业新价值”。</p>
<p>相比过去几年围绕5G-A覆盖、速率和体验展开讨论，如今通讯关注点明显发生了变化，Token经营也成为本届 MWC上海上的新热词。</p>
<p>汪涛指出，过去四十年，移动通信网络能力持续提升，运营商的商业模式也从用户经营、流量经营到体验经营，进一步增加Token经营。&nbsp;</p>
<p>“面向未来十年，移动通信网络的新架构、新能力，面向多种场景提供空天地全域覆盖、超大联接、原生AI调度等多种能力，驱动运营商服务场景全面升级，支撑运营商构建‘联接+流量+切片+卫星+算力’等多维商业变现机制。”</p>
<p>面向消费者市场，运营商可能提供智能体验分级服务、沉浸式通信保障等高品质服务；面向企业市场，则通过网络能力商品化，让服务实现“可承诺、可计价、可调用”。</p>
<p>这样变化的背后，在于AI开始改变网络的价值来源。</p>
<p>汪涛指出，2030年后具身智能将推动联接规模进入千亿级快车道，全球各类智能体也将突破千亿规模，2040年或达万亿规模，智能联接的需求将更加多样化，从实时交互延伸到高可靠低时延通信。</p>
<p>基于此，2030年之后的十年，通用人工智能、虚实融合、低空与远洋通信、海量机器人、全自动驾驶、全域物联网等新技术、新场景，将带来爆炸式流量增长和万亿级设备连接需求。</p>
<p>汪涛判断，移动网络将联人、联物进一步扩展到联智，联接规模进一步扩大，连接的广度、密度和质量需要全面升级。</p>
<p>例如联接的广度需要扩展到天地一体，实现高空、海洋等100%的地理覆盖；未来热点区域的智能体密度预计将超过1000万个/平方公里，远超人口密度；业务模型从以下行内容获取为主，转向上下行均衡的群智协同，并将服务模式从“尽力而为”升级为场景化、任务级的体验保障。</p>
<p>而这也是为什么2026 MWC上海期间，大上行、AI原生核心网、体验经营成为产业关注焦点。</p>
