---
title: "德语媒体：强大的国家 分裂的经济"
pubDate: 2026-07-16T13:52:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：强大的国家-分裂的经济/a-77992535?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/75370853_6.jpg"
description: "周三，中国国家统计局发布的最新数据，展示了一幅中国经济发展的矛盾画面：出口强劲增长的同时，内需却持续疲软。《科隆城市报》发表评论称，北京以国家为主导的经济发展模式正在显现弊端。《商报》评论写道，中国正在通过对外贸易和产能输出，将国内经济压力转移至全球市场。"
---

<p>（德国之声中文网）《科隆城市报》头版社评写道，中国的经济发展越来越像“黑箱作业”，以至于分析师们的观点也越来越两极分化。在德国，那些对现状感到失望的评论家们认为，中国即将成为横扫世界市场的超级工业强国，而另一些人则在重复那些老生常谈：在习近平的领导下，中国的专制政权正在不可逆转地走向崩溃。那么，哪一种论调都接近现实呢？这篇题为《强大的国家 分裂的经济》的评论写道：</p>
<p>“北京的官方数据，虽然不可全盘照收，但总是可以作为参考的。中国国家统计局周三发布的数据展示了一幅相互矛盾的画面：今年第二季度中国国民经济的增幅是近三年以来最低的，同比虽然还是增长了4.3%，但距离政府给定的全年增长‘5%左右’的目标却有着相当大的差距。

可以确定的是，自新冠疫情以来，中国的国内消费实际上一直没有恢复元气。此外，房地产危机的影响仍在继续，青年失业率居高不下，私人投资也长期徘徊在较低水平。然而，这只是中国经济发展现状的一个片面。同样可以确定的是，中国出口仍保持着强劲势头。习近平在最新版五年计划中所确定的未来产业，即机器人、电动车以及人工智能等产业发展之快给人留下了深刻的印象。</p>

<p>有鉴于此，很多经济学家认为现在的中国出现了‘经济二元化’（two track economy）势头，其示意图看上去很像一个K字母：一个线条扶摇直上，另一个则快速下滑。一小部分产业发展良好，但大部分产业则处境堪忧。</p>
<p>两者的占比至关重要。就目前而言，电动车、电池、光伏板以及生化科技产业的快速发展完全不能为民众提供足够的就业岗位。相比之下，直到2010年代，借助大型基建项目和房地产热，政府几乎可以轻而易举地实现经济的高速增长。”</p>
<p>《科隆城市报》评论认为，大兴土木的经济发展模式早已走到了尽头。因为中国现代化的基础设施已经处于饱和状态，甚至仅空置的楼盘中就足以容得下整个德国的人口。</p>
<p>“但是，北京并不愿意放弃其国家资本主义发展模式。让内需变得强劲的前提是，经济成效中的更大比例流向普通家庭，满足其消费需求，例如增加工资以及改善社会福利。也就是说，政府将不得不放弃对部分资源的管控。

而放弃管控恰恰是习近平所不愿意看到的。这位现年73岁的中国领导人毫不讳言他对欧洲福利社会的排斥，他认为，这种模式将会毁掉中国人的工作积极性，进而使民众变得慵懒。想必习近平私下里还有一种担忧：一旦普通人的生活变得富足安稳，他们就会变得更加自信，甚至会向中央政府提出包括政治参与在内的各类诉求。”</p>
<h2>“国内经济问题出口全球市场”</h2>
<p>

《商报》评论并不认同所谓中国经济K型分化的说法，因为未来产业的发展完全不能弥补其他产业的萎缩：</p>
<p>“中国领导层喜欢炫耀未来产业取得的成就。但纵观整体经济，未来产业虽然增长迅猛，但仍只是相对脆弱的幼苗，完全无法弥补就业密集型传统产业的萎缩。</p>
<p>除此之外，未来产业内的激烈竞争，也令相关企业几乎无法盈利。在中国，人们将这种现象称之为‘内卷’：激烈竞争导致利润下降，进而也无法带来民众收入的增加。而人工智能的快速发展，又加剧了这样的恶性循环。人工智能的发展促进了高科技行业的投资、生产以及出口，但对普通民众带来的好处却非常有限，甚至还增加了人们对失去饭碗的担忧。</p>
<p>中国精英学府清华大学著名经济学家李稻葵前不久甚至表示，中国正陷入一场严重且隐蔽的经济危机。根据他的估计，中国的失业率已经高达10.2%，而周三官方公布的数据则为5%。这也说明，中国的官方数据只能审慎对待。不过，中国政府也间接承认经济存在问题。对就业前景和房地产危机的担忧，令许多家庭更倾向于存钱，而不是消费。与此同时，不确定性也同样遏制了企业投资的热情。</p>
<p>在中国，公开表达批评往往会带来危险，因此，人们更愿意用自己的钱包来表明立场。其结果是，产量远远超过消费。为了争夺顾客，企业一方面开展你死我活的价格战，一方面试图以出口的方式实现自救。或者说，中国正在出口自身的问题。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
