---
title: "中国“灵晟”登顶全球超算榜 中国近十年来首次重返世界第一"
pubDate: 2026-06-23T21:43:54.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260623-%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E7%81%B5%E6%99%9F-%E7%99%BB%E9%A1%B6%E5%85%A8%E7%90%83%E8%B6%85%E7%AE%97%E6%A6%9C-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%BF%91%E5%8D%81%E5%B9%B4%E6%9D%A5%E9%A6%96%E6%AC%A1%E9%87%8D%E8%BF%94%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%AC%AC%E4%B8%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/926879e6-6f4c-11f1-aab9-005056a90284/w:1024/p:16x9/VCG41N1357049047-dadff8c9f2334ace855e314763605231-1782214666.jpg"
description: "最新一期全球超级计算机500强（Top500）排行榜23日公布，中国超级计算机“灵晟”（LineShine）首次登上榜首，成为自2017年以来首台问鼎全球最强超级计算机的中国设备。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        最新一期全球超级计算机500强（Top500）排行榜23日公布，中国超级计算机“灵晟”（LineShine）首次登上榜首，成为自2017年以来首台问鼎全球最强超级计算机的中国设备。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T21:43:54+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 23:43</time></span></p>
<p>据法新社报道，部署于深圳国家超级计算中心的“灵晟”在最新高性能Linpack（HPL）测试中超越美国劳伦斯·利弗莫尔国家实验室（LLNL）的“埃尔卡皮坦”（El Capitan）超级计算机。后者由美国慧与公司（Hewlett Packard Enterprise，HPE）和超威半导体公司（AMD）联合建造。</p>
<p>超级计算机是利用最先进计算技术构建的大型计算系统，广泛应用于基础科研、气候模拟、人工智能、航空航天以及国防安全等领域，被视为衡量一个国家科技实力的重要指标。</p>
<p>Top500排行榜由国际研究团队每半年发布一次，排名依据为“高性能Linpack（HPL）”基准测试，即通过求解大规模线性方程组来评估系统计算能力。</p>
<p>资料显示，“灵晟”全部采用中国自主研发处理器，共配置约4.7万个中央处理器（CPU），分布于92个机柜之中。</p>
<p>业内人士指出，“灵晟”的技术路线尤为引人关注。</p>
<p>目前全球绝大多数顶级超级计算机依赖图形处理器（GPU）或其他专用加速器提升运算能力，其中以美国企业英伟达（NVIDIA）的GPU最具代表性。而“灵晟”完全采用CPU架构实现艾级计算能力，在当前GPU主导的全球超算竞争格局中显得颇为独特。</p>
<p>近年来，中国超级计算机在Top500榜单上的曝光度有所下降。自2023年以来，中国提交至Top500排行榜的超级计算机一度缺席全球前十名。此次“灵晟”登顶，被视为中国在传统高性能计算领域重新跻身世界领先行列的重要标志。</p>
<p>与此同时，在衡量能源利用效率的“绿色500强”（Green500）榜单中，法国CALMIP的“KAIROS”超级计算机连续第二次位居榜首，成为全球能效最高的超级计算机。CALMIP汇集了法国国家科学研究中心以及图卢兹大学等科研机构力量。</p>
<p>超级计算机不仅服务于科学研究，也承担着重要战略任务。例如，“埃尔卡皮坦”的主要用途之一，就是对美国核武库进行高精度模拟，以减少现实条件下核试验的需求。</p>
<p>分析人士认为，“灵晟”此次登顶显示中国在传统高性能计算领域重新取得突破。不过，随着人工智能迅速发展，全球科技竞争正进一步向先进计算能力和人工智能基础设施领域延伸。</p>
