---
title: "赖清德：绝对不要让“民主台湾”走回头路变成“中国台湾”"
pubDate: 2026-07-19T09:54:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260719-%E8%B5%96%E6%B8%85%E5%BE%B7-%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E4%B8%8D%E8%A6%81%E8%AE%A9-%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%8F%B0%E6%B9%BE-%E8%B5%B0%E5%9B%9E%E5%A4%B4%E8%B7%AF%E5%8F%98%E6%88%90-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8F%B0%E6%B9%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ff3ee4e8-8355-11f1-93d4-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-19T073713Z-2119406844-RC2UGMA0IPPO-RTRMADP-3-TAIWAN-POLITICS.jpg"
description: "台湾民进党全代会今天（7月19号）登场，身兼党主席的总统赖清德致词表示时说，期待全体党工岗位要站起来对抗中国红色恐怖对台湾社会的威胁，齐心守护民主自由的活动，绝对不要让“民主台湾”走回头路，变成“中国台湾”。"
---

<p>
                        台湾民进党全代会今天（7月19号）登场，身兼党主席的总统赖清德致词表示时说，期待全体党工岗位要站起来对抗中国红色恐怖对台湾社会的威胁，齐心守护民主自由的活动，绝对不要让“民主台湾”走回头路，变成“中国台湾”。        </p>
<p>今年是台湾民进党创党40年，赖清德表示，民进党经历了很多苦难，曾经有过胜利、有过掌声，也受到过批评，但一路走来最重要的资产，不是选举的胜败，是台湾人民有权决定自己的未来。</p>
<p>赖清德周日表示，台湾必须团结起来捍卫民主，不能成为中国的一部分。他呼吁民进党成员反对来自北京的“红色恐怖”。</p>
<p>赖清德说，面对威权、假消息攻击、军事威胁与打压，台湾并没有退缩，台湾向世界证明，民主不是弱点，民主就是力量，团结的台湾可以在压力中更加坚强，在挑战中更加勇敢。</p>
<p>赖清德在民进党年会上还表示，台湾在和平时期必须保持警惕，他指出中国正在进行所谓的“法律战”，例如新的"民族团结进步促进法"，该法赋予北京对境外人士采取行动的依据。</p>
<p>路透社报道分析，这令台湾感到担忧，因为这可能为北京提供又一个法律依据，以起诉或逮捕其视为分裂分子的台湾人士。中国驳斥了所有对该法的批评。而中国的法律体系对台湾没有管辖权。</p>
<p>赖清德补充道；“我也希望党内的同志们能够站在第一线，团结一致，共同反对中国‘红色恐怖’对台湾社会构成的威胁。” 他呼吁： “我们必须共同努力，保护我们民主自由的生活方式，绝对不允许‘民主台湾’倒退，变成‘中国的台湾’。”</p>
<p>路透社报道强调，他讲话时用的是台语（也称闽南语或福建话），而不是台湾政府的官方语言国语。</p>
<p>赖清德重申，台湾已经是一个独立的国家，其宪法名称是中华民国，与中华人民共和国互不隶属。</p>
<p>赖清德表示，“无论族群，无论来得早还是晚，凡是认同台湾的人都是台湾的主人。台湾的未来必须由2300万台湾人民共同决定。”</p>
<p>1949年，蒋介石领导的中华民国政府在与毛泽东领导的中国共产党进行的内战战败后逃往台湾，后者随后成立了中华人民共和国。时至今日，双方政府仍未正式承认对方，也从未签署过结束内战的和平条约或停战协定。</p>
<p>中国拒绝了赖清德多次提出的对话呼吁，称其为“台独”。</p>
<p>中国国务院台湾事务办公室尚未回应路透社置评。</p>
<p>台湾行政长官卓荣泰周日在全代会致词时也说，台湾经济好、更加富强，但中国的手也深得愈长。中共军机、军舰侵扰灰色地带从未停止，还阻扰总统赖清德的正式外交出访，最近更通过民族团结进步推进法，要长臂曼哈顿、边境镇压，这都是对国家安全与主权最大的威胁。</p>
