---
title: "印度持续东进 缅甸备受关注"
pubDate: 2026-07-09T10:36:30.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%9B%BC%E8%B0%B7%E4%B8%93%E6%A0%8F/20260709-%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E6%8C%81%E7%BB%AD%E4%B8%9C%E8%BF%9B-%E7%BC%85%E7%94%B8%E5%A4%87%E5%8F%97%E5%85%B3%E6%B3%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bf2d388c-7a04-11f1-affa-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-07T060004Z-787959074-RC2T8MA6XBI1-RTRMADP-3-INDONESIA-INDIA.jpg"
description: "印度领导人出访印太海域主要国家，致力持续推进东向战略。东南亚媒体聚焦海上安全与稳定。与此同时，缅甸在国际地缘政治竞争下成为亚洲大国争取核心的舆论再度进入公众视野。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T10:36:30+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 12:36</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                印度领导人出访印太海域主要国家，致力持续推进东向战略。东南亚媒体聚焦海上安全与稳定。与此同时，缅甸在国际地缘政治竞争下成为亚洲大国争取核心的舆论再度进入公众视野。                    </p>
<p><strong>莫迪印澳新三国之旅</strong></p>
<p>《印度时报》(The Times of India) 称，印度总理莫迪于2026年7月6日开启了为期6天的三国访问行程，出访国家依次为印度尼西亚、澳大利亚和新西兰。此次出访是对印度“东进行动政策”（Act East Policy）及“萨迦海洋安全愿景”(MAHASAGAR)的推进，旨在深化印度与东部印太海域关键国家的防务、经贸与供应链合作。</p>
<p>综合东南亚媒体报道，印度总理莫迪于7月6日抵达雅加达并与印尼总统普拉博沃（Prabowo Subianto）举行了全面战略伙伴会谈。双方签署了涵盖防务、关键矿产、农业、医疗等领域的20项合作协议。其中备受关注的是印尼与印度就采购“布拉莫斯”（BrahMos）导弹防御系统达成协议。此外，莫迪还参观了印尼最大的印度教神庙—普兰巴南神庙（Prambanan Temple），透过文化外交拉近双边纽带。</p>
<p>莫迪于7月8-10日访问墨尔本期间将与澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）举行第三届澳印领导人年度会晤。此次高峰会谈将围绕防务与安全、关键技术、清洁能源、双边贸易以及高等教育人才流动等议题展开。双方预定签署一项商业铀供应协议。澳大利亚拥有全球最大的铀资源，约占全球储量的33%，预料该协议将大幅推动澳大利亚对印度的铀出口。</p>
<p>莫迪此行最后一站将与新西兰总理拉克森（Christopher Luxon）举行会晤。双方将讨论如何落实并扩大此前签署的自贸协定（FTA），进一步拓展经济与商贸往来。</p>
<p>印度领导人出访印太海域国家恰逢地区局势敏感时期。多场联合军演正在印太海域举行；澳大利亚周二与太平洋岛国斐济签署了一项旨在强化安全的新防务协议（Ocean of Peace Alliance）；此前中国海军战略核潜艇向太平洋公海成功试射了一枚携带模拟弹头的潜射战略导弹并首次公开发射画面，这一举动引起地区国家高度关注。澳大利亚、新西兰、美国、台湾批评中方搞军事扩张。日本提出抗议并对地区误判风险表示关切。</p>
<p>这是中国历史上首次公开展示其海基核威慑力，评论认为标志着中国在完善陆基、海基、空基“三位一体”核打击体系上迈出了重要一步。对此，中国方面表态不针对任何特定国家和目标，事先已向有关国家进行了通报，呼吁“不要过度解读”。</p>
<p><strong>印-印联手强化安全纽带</strong></p>
<p>东盟消息报道，印尼与印度于2026年7月7日正式达成以“布拉莫斯”（BrahMos）导弹防御系统为主的重大防务采购与关键矿产合作协议。两国签署的协议内容包括：在印尼开设印度管理学院（IIM）班加罗尔分校；向印尼供应药品和医疗产品；提供无线和量子系统等电信技术；共同努力保护和修复日惹的普兰巴南神庙群等。</p>
<p>另据《印度快报》（The Indian Express）报道，莫迪称印度与印尼已在2018年缔结的全面战略伙伴关系基础上正式迈上了新台阶。莫迪访问雅加达期间提出了面向未来的全新长期合作框架，即《恒河—马哈坎愿景》（Ganga–Mahakam Vision）。该愿景作为海上共同愿景的延伸，确立了五大战略支柱，重申拓展海上连接与繁荣，推进共同经济发展、强化文明纽带以及巩固两国作为“全球南方”（Global South）领头羊的地位。</p>
<p>作为海上邻国，印度与印尼的国防和安全合作势头强劲，范围不断扩大，双方于2018年5月正式通过了《印度与印度尼西亚在印太地区海上合作共同愿景》（Shared Vision on Maritime Cooperation in the Indo-Pacific）是两国开展海洋合作的纲领性战略文件。</p>
<p>据悉，除了引人瞩目的军事防务合同外，印度与印尼还签署了在关键矿产、钢铁及农业供应链等领域开展合作的谅解备忘录。印度缺乏镍资源，而印尼拥有丰富的镍矿，两国之间的全面合作还旨在保障不锈钢和电动汽车电池供应链的安全。镍是三元锂电池的关键核心材料。印尼镍源相对巩固了中国新能源汽车在全球领域的竞争优势。但是近期为了争夺商业规则制定权，中印之间的镍矿资源合作频频传出纷争与矛盾。</p>
<p>东南亚媒体普遍关注莫迪与普拉博沃双边会晤中关于重大国防技术转让和海上安全合作的重大突破。双方7月7日签署的“布拉莫斯”巡航导弹系统采购合同，预估总价值约为 6.3亿美元。印尼此次采购陆基海岸防御型（Coastal Defense Variant）系统，将用于加强其庞大群岛海域及关键战略海峡的防御能力。印尼由此成为了继菲律宾和越南之后，第三个向印度购买或计划引进“布拉莫斯”导弹系统的东南亚国家。</p>
<p>除了巡航导弹外，印度巴拉特动力公司（Bharat Dynamics）与印尼私营防务控股公司共和集团（Republikorp）也签署了空对空导弹合作协议。印度将向印尼提供其自主研制的“阿斯特拉”（Astra）超音速远程空对空导弹，并计划将其整合到印尼空军现役的苏-30（Su-30）战斗机上。</p>
<p>雅加达媒体援引军事分析指出，东南亚国家竞相引入“布拉莫斯”导弹防御系统，主要背景是为了应对南海及印太地区日益紧张的地缘局势。该导弹具备极强的突防和抗干扰能力，能够提</p>
<p>供显著的非对称海洋威慑力，用以平衡区域大国的海上力量扩张。该协议标志着印尼岸防和制空威慑能力显著提升。</p>
<p>就印度而言，推动“布拉莫斯”系统出口，大力扩张国防武器和地缘政治影响力，除了提升其防务产业实力外，更深的考量仍是实践“东进行动政策”。印度目前还在与至少六个国家就布拉莫斯导弹防御系统的出口进行谈判。</p>
<p><strong>缅甸成中俄印大国竞争棋子</strong></p>
<p>泰国《经理人报》（Manager Daily）报道，中国、俄罗斯和印度目前正大力推进在缅甸的大型交通和能源项目建设，力图将缅甸打造成连接印度洋和东亚的中心枢纽，开辟绕过马六甲海峡的新运输路线，减少因地缘政治风险给国际货物运输带来的影响。</p>
<p>分析指出，尽管中国、印度和俄罗斯在马六甲困境（Malacca Dilemma）中所处的角色和利益完全不同，但在当前的地缘政治博弈中，缅甸很大程度上已经成为中、俄、印三大国战略竞争与博弈的交汇点和核心棋子。对中国而言，缅甸是破解“马六甲困境”的生命线，可保障其与中东、非洲和印度之间的货物和能源运输。面对欧美的严厉经济制裁，俄罗斯正将缅甸视为在东南亚突围和展示存在感的重要跳板；作为重要邻国之一，缅甸早已被纳入印度东进战略并且是新德里“邻国优先”（Neighborhood First）政策的关键目标。</p>
<p>自2021年缅甸局势动荡以来，缅甸军政府在西方及东盟部分国家的孤立下，积极通过向中、俄、印三国提供关键地缘战略通道、能源布局和军事港口准入，以换取自身的国际合法性与生存空间。</p>
<p>据报道，虽然缅甸军方与民族武装团体的冲突造成一些投资项目延误，但中俄印这三大亚洲强国仍在继续投资。反映出缅甸作为连接印度洋和太平洋的桥梁，其战略重要性日益增强，倘若缅甸内部局势改善，未来有望成为该地区的“新物流枢纽”，同时也是全球贸易版图上的一枚新棋子。</p>
