---
title: "王文涛能否阻止欧中之间打响贸易战？"
pubDate: 2026-06-29T11:12:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/王文涛能否阻止欧中之间打响贸易战？/a-77753590?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/61306037_6.jpg"
description: "便宜的电动汽车、占全球半壁江山的钢铁产业以及关键原材料的出口管制：欧洲对华贸易中，让欧方担忧的议题不少。欧盟希望摆脱对北京的依赖性，也实行了一系列令中方不满的保护性措施。周一，中国商务部长王文涛与欧盟贸易专员塞夫科维奇在布鲁塞尔会晤。"
---

<p>（德国之声中文网）一段时间以来，布鲁塞尔与北京之间的关系有所降温。欧盟对中国电动汽车征收关税，由于安全隐忧希望取代电信网络中的华为产品，并且想要在公共招标中排除受到不公平的国家补贴的中国企业。北京方面则曾对原材料、半导体实施过出口管制。</p>
<p>“我们的对华关系已经到达一个临界点，有重新启动的必要。不是实行对抗性路线，但需要重新权衡”，欧盟贸易专员塞福科维奇说道。对欧盟而言，这也关系到贸易赤字问题。欧洲国家对华出口明显低于进口——4月，欧洲对华贸易逆差接近320亿欧元。</p>
<h2>欧盟对中国有何批评？</h2>
<p>从布鲁塞尔角度来看，北京为本国企业提供大规模国家补贴，从而使其在世界市场上拥有优势，这包括在电动汽车、光伏电池、风力涡轮机、钢铁等领域。欧洲竞争者因成本更高，几乎无法与其抗衡。欧盟担心中国企业因此将欧洲企业挤出市场。北京则反驳相关指责。</p>
<p>此外，欧盟批评中国并未向欧洲企业提供对等的市场准入。这涉及到比如医疗领域：中国医院必须购买相当比例的本国产品。</p>
<p>更多阅读：德语媒体：采取强硬对华立场的最后机会</p>
<p>德语媒体：面对中国冲击2.0 欧盟要奋起反击？</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？" class="headline">伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？</h2>
<h2>可能采取何种步骤？</h2>
<p>欧盟已通过一系列保护性法案。在不公平补贴的情况下，可征收关税，并将相关企业排除在招标之外，欧盟工业专员塞茹尔内（Stéphane Séjourné）建议，考虑将保护性关税扩展到整个行业。自周三起，欧盟还将对小包裹征收附加费，这些小包裹往往来自中国。</p>
<p>此外，欧委会还提议就在欧洲的投资制定新的规则，这将首先涉及到中国公司。在欧洲建厂生产电池、电动汽车、光伏电池以及开采原材料，须满足严格的条件，其中包括半数以上员工须来自欧洲。</p>
<p>6月中旬的欧盟峰会上，在未点名中国的情况下，各国领导人呼吁欧委会研究其它贸易政策上的可能性。德国总理默茨（基民盟）也表示支持。过去，德国一直有所保留，因德国企业担心受到中国的回击。</p>
<h2>中国可能如何回应？</h2>
<p>北京有多种反制措施的可能性，从报复性关税到出口管制以及对在华投资、销售的欧洲企业提出更严格的要求。过去，中国曾对欧洲的干邑白兰地征收关税，并威胁提高对猪肉及奶制品的关税。</p>
<p>位于上海的中欧国际工商学院经济学者朱天表示：“中国可能会做出克制的回应”。他说：“程度会恰好足以发出信号，欧盟的措施是有代价的，但不会太重，以至于整个关系破裂。”</p>
<h2>有多大可能发生贸易战？</h2>
<p>朱天强调：“激化对任何一方都没有好处：对欧洲来说可能意味着更高的成本以及绿色转型放缓，对中国来说则意味着失去一个重要的市场。”同在中欧工商学院的许定波教授则认为：“欧中之间发生贸易战的危险是真实存在的。”他说，双边关系“不稳定”。</p>
<p>双方希望继续对话，这也是欧盟成员国领导人向欧委会提出的要求。为此，中国商务部长王文涛前往布鲁塞尔。不过，与贸易专员塞夫科维奇（Maros Sefcovic）的晚餐会预期不会产生具体的成果。</p>
<p>更多阅读：德语媒体：副作用严重的保护措施</p>
<p>每天近十亿逆差压顶 欧盟拟推"欧版301条款"反制中国补贴</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
