---
title: "法国1比0巴拉圭 摩洛哥横扫加拿大"
pubDate: 2026-07-04T23:42:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260704-%E6%B3%95%E5%9B%BD1%E6%AF%940%E5%B7%B4%E6%8B%89%E5%9C%AD-%E6%91%A9%E6%B4%9B%E5%93%A5%E6%A8%AA%E6%89%AB%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fbcab47c-7801-11f1-b004-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-04T232224Z-282644436-UP1EM741SX97H-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-PRY-FRA.jpg"
description: "世界杯1/8决赛周六拉开帷幕。摩洛哥与加拿大率先在休斯顿展开对决，摩洛哥以3比0横扫加拿大。随后法国队与巴拉圭队展开激战，法国队幸获罚点球，1比0胜出。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        世界杯1/8决赛周六拉开帷幕。摩洛哥与加拿大率先在休斯顿展开对决，摩洛哥以3比0横扫加拿大。随后法国队与巴拉圭队展开激战，法国队幸获罚点球，1比0胜出。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T23:42:47+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 01:42</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-04T23:43:03+00:00">05/07/2026 - 01:43</time></span></p>
<p>法国与巴拉圭开打，争夺八强席位，法国主教练德尚安排四名前锋登场，全场争夺激烈，法国队一开局全场紧逼，多次冲入对方禁区，仅上半场就赢得7次角球，但巴拉圭不愧为淘汰德国队的队伍，防守严密，争夺激烈，致使法国队始终无法破门。</p>
<p>彼刻的法国队表现得判若两队，尽管全程掌控着控球权并占据绝对优势，然而面对实力孱弱的巴拉圭队，始终无法创造出像样的得分机会。</p>
<p>28年前，在1998年夺冠之路上，法国队曾鏖战至加时赛，最终凭借洛朗·布兰克的“金球”才击败了何塞·路易斯·奇拉维特的队友们。这一次，法国队照旧长时间被巴拉圭队强硬的防守所压制，直到下半场迭戈·戈麦斯对德西雷·杜埃犯规，法国获得点球，姆巴佩在第70分钟主罚点球破门，射中，一记点球拯救了法国队，最终锁定了世界杯八强席位。这也是姆巴佩本届世界杯攻入的第7球。</p>
<p>果如之前所预料，德尚麾下的球员们不得不经历一场真正的硬仗，才得以继续前进，并赢得周四在福克斯堡对阵摩洛哥的资格。</p>
<p>稍早一场比赛在摩洛哥和加拿大之间进行，有“阿特拉斯雄狮”之称的摩洛哥队在上半场表现平平，但下半场重拾锐气，凭借乌纳希（第50分钟、第82分钟）梅开二度，将加拿大逼入绝境，而拉希米在最后的补时阶段（第90+8分钟）再进一球，从而锁定胜局。</p>
<p>摩洛哥队在下半场的表现可谓极为高效，3比0锁定八强席位，作为2022年上一届世界杯四强球队，将在下周四在波士顿迎战刚刚战胜巴拉圭队的法国队。</p>
