---
title: "澀谷街頭撐黃傘：反送中七週年海外港人的無力與堅持"
pubDate: 2026-06-15T10:59:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/澀谷街頭撐黃傘：反送中七週年海外港人的無力與堅持/a-77558826?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77558772_6.jpg"
description: "2020年《港區國安法》通過後，大批港人移居海外，鄰近的日本成為許多香港人的落腳處，但他們仍未忘記故鄉。「反送中運動」7週年之際，DW在東京現場，記錄海外港人在澀谷街頭撐起黃傘的異鄉心聲。"
---

<p>（德国之声中文网）2026年6月13日傍晚，东京都内时尚潮流圣地涩谷的站前广场，不少路人正在跟知名地标“八公”铜像合照，旁边一群港人的身影显得更为独特。</p>
<p>他们身穿黑衣、手持黄伞与配戴黄色口罩的人不断高喊“Free Hong Kong”口号，挥舞早已被香港政府禁止的“光复香港 时代革命”字样旗帜纪念香港“反修例运动”七週年。</p>
<p>近年，日本有著大量中国移民。首相高市早苗上台后，中日关系转为紧张、中国游客锐减，但涩谷仍是许多中国人出没之处；纪念活动周围可看见不明人士干扰与偷拍，甚至还有中国人经过后大喊“傻X”，但仍然浇熄不了港人呼喊口号的热情。</p>
<p>现场还展示了许多2019年香港示威照片，不时播放〈愿荣光归香港〉，并呼吁日本政府尽快设立外国代理人登记制度等。整个活动历时约一小时，期间也有日本人经过后用日文说了句“加油喔！”表达鼓励。</p>
<h2>逐渐被淡忘与低调的在日港人</h2>
<p>根据主办单位估计，现场集会人数一度达百人，不过DW记者在现场观察，最高峰时段人群聚集只有约为50人左右。在熙来攘往的涩谷街头，香港的民主运动能吸引人潮驻足的因素依然有限。甚至可以说，在经过疫情解封后，香港人的抗争历史正在逐渐淡出日本公众关注的视野。</p>
<p>“从2022年我到日本至今，确实可以看到在日本公开讨论香港民主运动的声音慢慢变小了，这是不争的事实。”38岁的活动发起人、前香港区议员叶锦龙对DW坦言，在日本的香港人有很多现实顾虑，许多人没有永久居留权，考虑到“在留资格（签证身分）”，担心随时有可能无法继续留在日本而必须返回香港。</p>

<p>另一位活动发起人、32岁的在日港人William则补充，很多在日港人拿的都是香港特区护照，而香港护照的更新，实质上是由中国大使馆管理。</p>
<p>William称：“如果要更新（过期护照），就必须亲自去中国大使馆办理。但如果是在海外活动、已经是‘实名制’的活动人士，如果踏进中国大使馆，基本上可以肯定会面臨被逮捕或盘查的极高风险。在这种情况下，护照在物理上就变成了‘无法更新’状态。”&nbsp;</p>
<p>倘若有英国国民海外护照（BNO）的香港人，尚可出来抗议，但许多在疫情后来到日本的香港人，因为拿著特区护照、加上若是申请“经营管理”等资格签证，在近来高市早苗政权收紧签证核发下，有可能不予批准，让这些港人面臨两难，对于抗争纪念活动，只能选择不公开出面。</p>
<h2>无力感与中国海外势力</h2>
<p>热爱日本文化的叶锦龙，在2019年反修例运动爆发时，仍是香港区议员。他亲自参与这场自发性运动，并认为6月9日爆发的第一场示威，是香港公民运动的新起点。</p>
<p>2020年《港区国安法》实施后，时任区议员的叶锦龙辞去职务，并在2022年来到东京就读，毕业后目前在大学任职，不放弃对香港公民运动的研究。他自认对香港人的认同始终抱有一份责任。</p>
<p>不过，叶锦龙坦言“中国政府的势力确实存在于日本”。 他提及日前在大阪举办活动时，就遭到“不知名的中国人”跟踪。然而，日本国内目前缺乏针对外国人间谍活动的实质法律约束。因此，叶锦龙也呼吁日本也要尽快通过自己的“外国代理人登记法”，杜绝相关风险。</p>
<p>“无力感肯定是有的。我们从2019年开始至今已经7年，如果从2014年（雨伞运动）算起更是已经12年了。到目前为止，要说成功的地方，可以说完全没有，因为我们当时争取的诉求（例如五大诉求），到今天一个都没有达成。在日常生活中想到这点，确实会带来很深、很庞大的无力感。”William对DW说道。&nbsp;<br>
&nbsp;<br>
但话锋一转，William称“民主从来不是我们想要、它就会自己掉下来的”，“比起个人的无力感，如果哪一天东京街头到了每年这个时候，连一个出来举办的集会都没有了，那才是真正最让人感到无力的情况”。只要待在东京，他们就会做下去。</p>
<h2>战略转换：不单纯只是香港人的事</h2>
<p>面对这样的无力感与被淡忘的困境，叶锦龙跟William都表示要“战略转换”，认为必须把“日本国安问题”纳入倡议，证明这对日本来说非身外之事，也牵连著是日本整体的国家安全与切身利益，香港在实施《国安法》后对地缘战略的威胁，也是日本需要注意的。</p>
<p>叶锦龙表示：“我们不能只是一直由香港人自己关起门来谈香港的事，而是要把更多的日本人拉进这个圈子里。要让大家理解到，香港的问题不单单是香港人的问题，而是日本整体的问题。中国政府对在日港人的人权打压，其实跟生活在日本的日本民众是息息相关的。我们必须引导大家一起来关心这个切身的问题。”&nbsp;</p>
<p>这几年来，中国人在日本引发的各种诈骗与犯罪问题、扰乱治安等，屡屡登上日本社会新闻版面；东京出现许多疑似中国设置的秘密警察站，也引发国安危机争论。叶锦龙认为，日本政府必须有所作为（如建立防范机制），保障在日港人不受中国国安势力的跨国实质威胁外，也才能真正保护日本人不被不法外来势力骚扰。&nbsp;</p>
<p>William则建议日本政府，能有一个解套方案帮助97年后出生的香港公民运动人士，不然等到他们的特区护照过期，在日本就会非常辛苦。他说：“他们需要做很多复杂的身分证明，或者在日本尝试转国籍，这在现行的日本法律体制下是非常困难的事情。我非常希望日本政府能多多考虑、并协助面臨这种特殊身分困境的海外香港活动人士”。</p>

<h2>在东京传承香港公民精神</h2>
<p>2019年香港示威爆发之前，William早已移居东京，并在抗争期间在日本声援港人。他如今在东京从事饮食业工作，并持续参与香港公民运动。</p>
<p>William说，他深知，香港有很多人因为《国安法》不敢发声，但仍期望港人可以用自己觉得安全且有效的方法，去延续抗争的心态。“不要因为现在没了自由，就觉得什么都可以不管了、选择下船放弃。而我们虽身在自由的日本，拥有良心与言论自由，但我们也不会忘本，不会把香港忘掉。 ”</p>
<p>这几年香港人赴日旅游的人潮汹涌，叶锦龙称，他希望日本能成为香港人“喘一口气的地方”，“如果觉得在香港真的觉得太辛苦、太累了，不用硬撑，就来东京吧。来到东京走走看看，呼吸一下这里自由的空气。”</p>
<p>纵使七年过去，对许多香港人来说，时代创伤仍在；对叶锦龙和William来说，持续呼吁与传承公民精神，才对得起许多仍在监牢或被逼“噤声”的朋友们。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
