---
title: "巨额军火交易：德国为加拿大制造潜艇"
pubDate: 2026-07-07T11:01:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/巨额军火交易：德国为加拿大制造潜艇/a-77861954?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77852116_6.jpg"
description: "加拿大向德国军火企业蒂森克虏伯海洋系统订购12艘潜艇。这笔大订单于土耳其安卡拉举行的北约峰会前夕宣布，有其理由。"
---

<p>（德国之声中文网）这是一笔价值上百亿欧元的军火交易：加拿大从德国蒂森克虏伯海洋系统（TKMS）订购12艘高度现代化的潜艇。在与韩国韩华海洋（Hanwha Ocean）造船公司的竞标中，TKMS中标。两家企业竞争数月之久。加拿大将购买212CD型潜艇。德国本国以及挪威海军也已订购该型潜艇。与加拿大的这笔交易估值超过100亿欧元。</p>
<p>周一（7月6日）上午，德国政府曾表示，希望加拿大政府能选择位于德国基尔的TKMS。一位政府代表在柏林表示：“这是一项大型的战略计划。如果成功，加拿大与我们将建立数十年的联系。”过去数周乃至数月，德国总理默茨（基民盟）“也曾投入大量政治工作”。</p>
<h2>皮斯托里乌斯为德国潜艇做宣传</h2>
<p>212CD型高度现代化潜艇极难被探测到，依靠锂电池可连续数周独立运作并且毫无声息。德国国防部长皮斯托里乌斯（社民党）5月访问加拿大时曾表示，在常规潜艇中，没有可与之相媲美的。皮斯托里乌斯说：“我们共同合作，可建成世界上最大、最先进的常规潜艇舰队。”</p>
<p>据德国电视一台报道，此次达成的协议，其条件也包括，德国对加拿大进行对等金额的投资。加拿大也希望通过与德国的合作创造就业岗位。据媒体报道，这涉及对稀土、采矿、人工智能、汽车电池生产等领域可能的投资承诺。</p>
<p>更多阅读：德防长访日、新、澳：扩大印太影响力 加强军备合作</p>
<p>德防长访日 望推动军火合作</p>

<h2>跨大西洋军火合作——即便没有美国参与</h2>
<p>不但TKMS是赢家，对德国外交政策而言也有收益。与加拿大的紧密战略合作，在德国政府看来，将有利于加强北约。本周二和周三，北约年度峰会将在土耳其首都安卡拉举行。</p>
<p>北约正处于重新调整方向的阶段：美国减少其军事投入，欧洲必须付出更多，正在加强军备。加拿大、德国、挪威计划通过潜艇协议加强合作。</p>
<p>对北约盟国来说，采购相同的体系可在军事上进行更紧密的合作，比如数据的快速交换，人员培训以及维修等。</p>
<p>迄今为止，德国和挪威各决定采购六艘该型号潜艇。加拿大加入后，总生产数量就翻了一番。TKMS股票价格一度上涨达11个百分点。</p>
<h2>满满的订单 新的就业岗位</h2>
<p>从这笔军火交易中受益的也包括梅克伦堡-前波莫瑞州维斯马市的造船厂。当地过去制造邮轮，直到2022年宣布破产。2022年，TKMS收购该造船厂，将其发展为可制造海军舰只及特种船只。</p>
<p>该厂建成一条潜艇船体的生产线，也产生了新的就业岗位。加拿大的这笔大订单，再加上其它订单，估计会让TKMS所有生产地点多年满负荷运作。</p>
<p>更多阅读：德国海军“最大战舰”项目取消 被批“白白损失23亿欧元”</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
