---
title: "以更大力度提振消费"
pubDate: 2026-06-18T15:11:38.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775046"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "消费是最终需求，对经济发展具有基础性作用。今年5月份，社会消费品零售总额同比下降0.6%，1—5月份的累计增速回落至1.4%，引发各界广泛关注。如何客观、辩证地看待这一现象，对于把握消费市场变化、建设强大国内市场尤为重要。 在统计上，社会消费品零售总额包括商品零售额和餐饮收入，更多反映的是商品消费规模变化。但要看到，当…"
---

<p data-pm-slice="0 0 []">消费是最终需求，对经济发展具有基础性作用。今年5月份，社会消费品零售总额同比下降0.6%，1—5月份的累计增速回落至1.4%，引发各界广泛关注。如何客观、辩证地看待这一现象，对于把握消费市场变化、建设强大国内市场尤为重要。</p>
<p>在统计上，社会消费品零售总额包括商品零售额和餐饮收入，更多反映的是商品消费规模变化。但要看到，当前我国居民人均消费支出中的服务消费占比已经超过46%，分析消费形势也要重视服务消费新变化。今年1—5月份，文旅消费、信息消费等增长较快，服务零售额同比增长5.4%，持续高于商品零售额增速。服务零售和商品零售“一快一慢”的鲜明对比，折射出消费增长的动能正加快向服务消费转变。国家统计局近日首次发布“社会消费商品和服务零售总额”这一指标，今年1—5月份增长2.8%。综合商品和服务销售的总体情况来看，当前我国消费市场稳定运行，提质升级的态势没有改变。</p>
<p>今年以来我国商品零售增速减缓，主要原因是耐用品消费承压明显。在去年同期基数较高的情况下，今年1—5月份，汽车类零售额同比下降11.8%，家用电器和音像器材类零售额同比下降6.9%，反映出前期促消费政策效应集中释放后的阶段性回调，市场需求有所回落。此外，今年5月份部分地区高温多雨，也对居民的线下消费造成扰动。</p>
<p>短期的商品消费数据波动不能代表消费市场的趋势性变化，但也必须重视当前居民消费面临的深层次问题和挑战。最近一段时期，部分居民在就业和收入方面承压明显，特别是在经济转型升级和人工智能等新技术加速迭代的背景下，一些劳动者对未来的就业和收入预期偏弱。叠加高水平的社会保障和公共服务供给相对不足，预防性储蓄动机增强，消费意愿受到抑制。并且，近年来房地产市场深度调整，不少居民感叹“家底变薄了”，财富效应减弱，使居民消费开支趋于谨慎。从供需适配看，部分领域的商品和服务供应仍停留在同质化、低水平竞争阶段，难以充分满足居民日趋个性化、多元化的消费需求。</p>
<p>现阶段，我国人均国内生产总值已超过1.3万美元，广大城乡居民的服务消费和高品质商品消费需求不断增加，消费升级中蕴含着巨大的内需增长潜力。网上消费、数字消费、绿色消费等较快增长，也正在成为消费的新增长点。今年4月28日召开的中央政治局会议强调要深入挖掘内需潜力，对推动消费升级提出明确要求。我们要深入贯彻落实党中央决策部署，切实增强提振消费的紧迫感，加力补短板、强弱项，增强居民消费能力和消费意愿，促进全社会商品和服务消费较快增长。</p>
<p>当前和今后一个时期，以更大力度提振消费，必须更好统筹惠民生和促消费的关系，更好统筹供给和需求的关系，更好统筹当前和长远的关系，紧抓重点、多措并举推动消费持续扩大。要夯实居民消费基础，加快制定并实施城乡居民增收计划，以更加积极的就业政策扩大就业容量，以更加完善的分配制度提高居民可支配收入，以更加健全的社会保障体系缓解居民消费的后顾之忧。要加快修复居民资产负债表，着力稳定房地产市场，促进资本市场健康稳定发展，防止资产价格下跌对消费信心的负向螺旋，增强广大城乡居民的消费预期和底气。要进一步强化供需适配，在商品端着力提升品质、优化结构，在服务端培育壮大文旅、健康、养老、托育等消费新增长点，以高质量供给更好满足多样化消费需求。要优化消费政策，持续完善促进消费的财税、金融、产业等政策体系，清理消费领域不合理限制性措施，丰富消费场景，改善消费体验，更好地让消费者能消费、敢消费、愿消费。</p>
<p><span>本文来源：求是网</span></p>
