---
title: "越南鼓励生育 难以扭转老龄化"
pubDate: 2026-07-13T14:16:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/越南鼓励生育-难以扭转老龄化/a-77938511?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/71360811_6.jpg"
description: "越南成为东南亚又一个鼓励生育以应对老龄化的国家。但专家指出，生育率低与更广泛的经济与社会结构有关。"
---

<p>（德国之声中文网）7月1日，越南首部《人口法》生效，引入旨在鼓励夫妻生育的一系列措施。符合条件的女性生育补贴最低为66欧元（75美元）。</p>
<p>生育二胎的女性雇员产假从六个月延长至七个月。父亲一方则可休10个工作日，翻了一番。此外，生育两个子女的家庭优先获得社会保障性住房。</p>
<p>去年，越南取消了长年的两孩政策。但扭转人口趋势并非易事。2024年，越南的生育率达到新低，女性平均生育1.91个孩子。</p>
<p>到2050年，越南15-64岁的劳动人口预计将从68.6%降至63%。与此同时，65岁及以上人口预计则将从8.4%升至21.2%。这是联合国亚太经济与社会委员会的估算。</p>
<p>对越南来说，一个核心的忧虑是未富先老。该国人均GDP去年达到5000美元，显著低于日本、韩国、新加坡处于相同社会老龄化阶段时的水平。</p>
<p>新加坡国立大学专家布萨拉万·提拉维奇查南（Bussarawan Teerawichitchainan）向德国之声表示：“如果一个国家未富先老，经济增长可能会减缓，收入不平等以及医保、社保体系的压力可能加剧。”</p>
<p>更多阅读：越南放开“二孩”政策 应对生育率下降</p>
<h2>东南亚各国老龄化阶段不同</h2>
<p>东南亚多个国家面临生育率下降、预期寿命延长的情况，但所处的阶段不同。</p>
<p>在新加坡，2010年前后，60岁及以上人口数量超过了15岁以下人口。泰国在2010年代中期达到同一个临界点。据联合国预计，越南将在2035年达到该临界点。</p>
<p>人口老龄化给医保和社保带来压力。对越南来说更令人忧虑。该国有大量非正式劳动力，养老保险和社会保险仍未能全面覆盖。</p>
<p>泰国长期依赖来自邻国柬埔寨、老挝和缅甸的移民工人，这些国家的劳动人口预期在2050年以前增加或保持不变。</p>
<p>移民可帮助缓解诸如建筑、农业、制造业、护理等领域的劳动力短缺，但与此同时，政府也须加强移民的权益。</p>
<p>新加坡长期以来移民以及外国劳工补充本国的劳动力，尽管在该国，移民也仍是一个敏感的政治议题。</p>
<p>而越南的移民人口则很少，并且没有显示出以大规模移民应对老龄化的意愿。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中国出生率创新低 记者走访婚纱城">中国出生率创新低 记者走访婚纱城</h2>
<p>更多阅读：德语媒体：急需孩子的中国</p>
<h2>单靠提高生育率政策是不够的</h2>
<p>但专家指出，仅将老龄化视为经济问题，以提高生育率加以解决是不够的。政府还需投入努力，让人们能够生活得更长久、更健康，也更有产出。</p>
<p>朱拉隆功大学专家维拉蓬·波提西里（Wiraporn Pothisiri）表示，在泰国和越南，相关政策讨论集中在生育率问题上，是因为后者可提供一个清晰、可衡量的目标。</p>
<p>然而，“尽管采取努力，生育率却仍继续下降，这显示低生育率是由更广泛的经济结构以及社会变化推动的，无法简单地通过鼓励生育的政策来扭转”。</p>
<p>这位专家认为，新加坡则提供一个有用的例证。“该国将提高生育率与其它政策相结合，如积极老龄化、劳动力再培训、延长劳动年限、医保规划以及面向专业人才和中低技术工人提供不同的移民渠道。”</p>
<p>更多阅读：韩国出生率略有回升 但人口危机依旧严峻</p>
