---
title: "一场“本可避免”的火灾夺去了168条生命"
pubDate: 2026-07-17T20:40:03.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260717-%E4%B8%80%E5%9C%BA-%E6%9C%AC%E5%8F%AF%E9%81%BF%E5%85%8D-%E7%9A%84%E7%81%AB%E7%81%BE%E5%A4%BA%E5%8E%BB%E4%BA%86168%E6%9D%A1%E7%94%9F%E5%91%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ad934aee-821f-11f1-9a28-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/11934943-a4df-462d-9bb5-1d95baa2f58f.jpg"
description: "香港大埔宏福苑火灾成立的独立委员会17日在香港展城馆召开最后一场听证会。法新社报道说，居民要求当局道歉。悲痛欲绝的幸存者们在周五奢望政府能够承认其对这场灾难的责任，但他们的希望落空了。"
---

<p>
            中国 –             香港大埔宏福苑火灾成立的独立委员会17日在香港展城馆召开最后一场听证会。法新社报道说，居民要求当局道歉。悲痛欲绝的幸存者们在周五奢望政府能够承认其对这场灾难的责任，但他们的希望落空了。        </p>
<p>去年11月，香港七座公寓楼发生火灾，造成168人死亡。火灾是由随意丢弃的烟头引起的。11月26日发生在宏福苑的火灾是自1980年以来全球最严重的住宅火灾。这场大火摧毁了八座公寓楼中的七座，这些楼宇当时正在进行翻修，外覆竹制脚手架、安全网和泡沫板。</p>
<p>自3月以来，参与调查委员会五次听证会的证人作证称，几乎所有消防安全措施都因人为失误而失效。调查首席律师杜淦堃(Victor Dawes)周五总结道，这场灾难“本可避免，但却未能避免；本可预见，但却未能预料”。</p>
<p>他表示，调查结果显示，火灾是由丢弃的烟头引起的。根据他的调查结果，为了施工，火灾报警系统和喷水系统都被禁用，窗户前也放置了泡沫板。</p>
<p>杜淦堃先生补充道，建筑承包商“明知故犯地在建筑外立面上使用了非防火网，造成了重大火灾隐患”。他总结道，这一选择“或许决定了这场灾难性火灾最终是吞噬了该建筑群的七座塔楼”。他还指出，承包商未能阻止工人吸烟，也没有妥善处理易燃建筑垃圾，同时还导致主要疏散通道无法使用。</p>
<p>“主要原因仍然是私人行为者的欺骗、不作为和故意疏忽”。</p>
<p>杜淦堃首先澄清，委员会并非指控政府是事件的始作俑者，但认为政府的监管表现与市民期望存在很大落差。他不同意将事件划分为“直接责任”或“监管弱点”，但他指出工程顾问及承建商固然是造成大火的直接成因。但他也认为政府部门肩负监管责任，同样责无旁贷，应就监管失当承担一定责任。</p>
<p>杜淦堃先生在听证会上进一步表示，政府“必须承担部分责任”。政府律师孙靖乾周四承认该系统存在“缺陷”，但他认为将所有责任都归咎于公共机构是“不公平的”。他在结案陈词中说道：“主要原因仍然是私人行为者的欺骗、不作为和故意疏忽。”律师表示，这栋拥有4600名居民的住宅楼的住户们注意到了一些问题，但他们的投诉却被行政部门层层推诿，而后续的检查也未能证实他们的指控。</p>
<p>香港当局已对参与该住宅楼翻修工程的建筑公司和咨询公司的董事以及一名检查员及其公司提起过失杀人罪的指控。调查委员会预计将于9月向政府提交报告。</p>
