---
title: "堵住内幕交易：禁止议员参与预测市场，相关法案获众议院关键委员会批准"
pubDate: 2026-06-24T21:10:36.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775447"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "据彭博报道，美国众议院行政委员会周三批准了一项法案，禁止国会议员参与与政治和政府事务相关的预测市场交易，为该法案提交众议院全体表决铺平道路。 该法案由委员会主席Bryan Steil（威斯康星州共和党人）推动，以5票赞成、4票反对获得通过。反对的民主党议员认为，该法案对利用内幕信息进行投注的限制力度仍然不足。 根据法案…"
---

<p data-start="25" data-end="150">据彭博报道，美国众议院行政委员会周三批准了一项法案，<strong>禁止国会议员参与与政治和政府事务相关的预测市场交易</strong>，为该法案提交众议院全体表决铺平道路。</p>
<p data-start="152" data-end="263">该法案由委员会主席Bryan Steil（威斯康星州共和党人）推动，以5票赞成、4票反对获得通过。反对的民主党议员认为，该法案对利用内幕信息进行投注的限制力度仍然不足。</p>
<p data-start="265" data-end="312">根据法案内容，国会议员、其配偶以及受抚养子女将被禁止在涉及政府决策或政治行动的预测市场上下注。</p>
<p data-start="314" data-end="544">委员会首席民主党成员Joe Morelle（纽约州民主党人）曾提出修正案，<strong>希望扩大禁令范围，将议员、政治候选人其幕僚和家属全部纳入监管</strong>，并禁止其参与包括Polymarket和 Kalshi在内的预测市场交易。但该修正案最终以4票赞成、5票反对<strong>遭到否决</strong>，投票结果基本按照党派划线。</p>
<p data-start="546" data-end="701">负责制定众议院议员行为规则的众议院行政委员会，近年来一直试图应对新兴预测市场行业的发展，以及长期存在的议员股票交易争议。多年来，两党议员均曾推动禁止国会议员买卖股票，而随着两党众议院领导层及特朗普的公开支持，本届国会相关改革动能明显增强。</p>
<p data-start="703" data-end="796">不过，两党在如何监管预测市场和议员股票交易问题上仍存在较大分歧。Morelle批评Steil提出的预测市场禁令和股票交易禁令力度不足，未要求议员出售现有股票持仓，也未禁止其参与非政治类预测市场交易。</p>
<p data-start="798" data-end="846">Steil本月早些时候表示，希望将预测市场禁令与议员股票交易禁令打包，在今年夏季提交众议院全体审议。</p>
<p data-start="848" data-end="922" data-is-last-node="" data-is-only-node="">如果该法案获得众议院通过，仍需参议院批准后才能正式成为法律。值得注意的是，<strong>美国参议院此前已一致通过内部规则，禁止参议员及其工作人员参与预测市场交易。</strong></p>
