---
title: "油价会继续飙升吗？取决于中国的决策"
pubDate: 2026-07-14T02:14:40.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/business/20260714/oil-prices-iran-china/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/13/multimedia/13Biz-Oil-China-kmwp/13Biz-Oil-China-kmwp-articleLarge.jpg"
description: "市场正在观望中国何时会重新增加原油采购。在其他条件相同的情况下，中国需求的增加将会推高油价。此外，俄乌战争以及波斯湾冲突的激烈程度也将对能源市场造成影响。 Agence France-Presse — Getty Images 一艘油轮停靠在中国青岛的一处原油码头。中国通常是全球最大的原油进口国，但今年春季大幅削减了进…"
---

受美伊之间持续的敌对状态影响，油轮通过霍尔木兹海峡的速度已大幅放缓。但是，加油站的油价是涨是跌不仅取决于从波斯湾输出的石油量，还取决于中国的决策。作为通常意义上全球最大的石油进口国，中国在今年春天大幅削减了购买量，石油需求的大幅下降甚至防止了战争初期油价的进一步飙升。现在，市场面临的最大问题之一是：中国何时会重新增加原油采购？中国观望的时间越长，油价就越可能走低。反之亦然。在其他条件相同的情况下，中国需求的增加将会推高油价。“中国需求的走向确实是这块拼图中最重要的一环，”哥伦比亚大学全球能源政策中心高级研究学者凯伦·杨表示。广告另一个重要因素是俄乌战争。上周，作为世界最大出口国之一的俄罗斯为了保留国内供应，禁止向海外销售柴油，导致批发柴油价格飙升。乌克兰的无人机袭击严重破坏了俄罗斯的炼油厂，限制了俄罗斯将石油转化为运输燃料的能力。燃料批发价格通常预示着加油站消费者价格的变化，据美国汽车协会的数据，周一柴油平均价格为每加仑4.88美元，较前一周上涨了2.5%。有迹象表明，中国的石油进口可能很快就会回升。国际能源署最近指出，采购活动和一次性油轮运输表明“中国采购兴趣重燃”。根据北京发布的5月份海关数据，中国将进口量同比削减到了近三分之一，对大多数市场人士来说，中国是如何做到这一点的仍是一个谜。人们普遍认为中国拥有全球最大的石油储备，但该国似乎并没有从分析师可通过卫星监控的地面储油库中调拨太多石油。此外，尽管在战争期间中国的炼油厂加工的原油比平时少——而且该国早些时候就禁止了成品油出口——但这同样无法完全解释进口量大幅下降的原因。该国还有其他杠杆可以动用，包括利用其丰富的煤炭资源替代石油产品来制造化学品。与此同时，中国有很大一部分电力来自可再生能源，且中国是全球最大的电动汽车市场。该国拥有世界上最庞大的高铁网络，这也抑制了对石油的需求。国际能源署表示，今年可能是自20世纪70年代和80年代初石油危机以来，中国石油消费量首次出现大幅下降。广告无论中国需求恢复的速度有多快，该国庞大的石油储备都为其提供了重要的缓冲。许多人相信，中国可以继续在一段时间内暂缓增加进口。“他们完全没有面临任何紧迫压力，”总部位于华盛顿的智库大西洋理事会的高级研究员本·卡希尔表示。分析人士称，中国通过增加或减少石油购买量来管控市场的能力是这场战争中的最大意外之一。鉴于该国的大部分石油依赖进口，这种对全球市场的影响力尤为引人注目。几十年来，石油生产国传统上一直掌握着油价的底牌。石油输出国组织的成员国曾一次又一次地利用其庞大的市场份额让油价飙升——像20世纪70年代那样推高油价，或像2014年那样导致油价暴跌。但近年来，欧佩克的影响力不断削弱，首先是因为美国石油产量的快速增长，其次是今年春天，最大成员国之一阿拉伯联合酋长国退出该组织。“中国实际上掌握着比世界上任何国家更强大的市场影响力，包括沙特阿拉伯和美国，”研究机构欧亚集团的分析师格雷戈里·布鲁表示。广告当然，波斯湾冲突的激烈程度，以及它对船东造成的威慑程度，对能源市场来说仍然至关重要。周一，特朗普总统表示，他正在重新对伊朗港口实施海上封锁，此举旨在阻止该国大部分石油流入全球市场。他还明确表示，美国不打算将该海峡的控制权让给伊朗。“从现在起，美国将被称为‘霍尔木兹海峡的守护者’，”他在社交媒体上发帖称，并称美国将要求收取相当于“所有运输货物”20%的费用作为服务费。能否向船东收取安全通过海峡的费用一直是整个战争期间的主要争议点，目前尚不清楚美国将凭何种权限来征收此类费用。自5月初以来，美国军方一直协助船只在靠近阿曼的航线上通过该海峡。据美国中央司令部称，截至6月下旬，在此项行动下已有数亿桶原油被运送。广告“到目前为止这是有效的，而且可能还会继续有效，”特朗普政府国家能源主导委员会前高级顾问理查德·戈德堡表示。“我们正处于决定这一举措最终走向的关键时刻刻。”就目前而言，由于波斯湾地区能源供应仍在持续、其他国家的产量上升以及中国等国的需求下降，世界总体来说能够获得所需的石油。这在价格上也有所体现，当前油价较战前水平高出约7%。但是，汽车和卡车靠的是汽油和柴油，而不是原油。加上海湾地区和俄罗斯的基础设施受损，炼油厂加工的石油远少于往常。这也在一定程度上解释了为什么现在加油依然比战前更贵。
