---
title: "中聯問題油品調查進度為何？ 全案時序與開罰狀況一次看"
pubDate: 2026-07-14T06:53:40.000Z
sourceName: "台湾公视新闻"
sourceUrl: "https://news.pts.org.tw/article/817542"
category: "international"
image: "https://news-data.pts.org.tw/media/287803/conversions/01KXFPE5TBJ0GMWVH1Z2BV9Q78-webp.webp"
description: "中聯生產的大豆沙拉油被驗出苯駢芘超標，導致許多學校營養午餐、超商食品與餐飲業者都受波及，相關產品也均已被要求預防性下架。目前全案調查進度為何？涉案業者已遭開罰多少？業者究竟何時知道油品有問題？"
---

<p>加入公視會員，
按讚收藏你關注的報導</p>
<h2>目前司法調查進度？</h2>
<p>中聯、泰山等業者從6月30日起，開始陸續通報油品苯駢芘超標，台中地檢署獲報後，7月2日啟動「查緝民生犯罪聯繫平台」進行調查；7月9日展開大規模搜索並聲押中聯總經理余凌冲，但法院以余凌冲已坦承罪行為由，裁定2000萬交保。</p>
<p>此外，業者留存的油品樣本，在衛福部送交第三方認證實驗室檢驗後，發現中聯留樣的檢驗結果，與下游業者自行檢驗結果不一致，懷疑可能是樣本抽樣過程有問題或是檢體造假，已經交由檢方調查。</p>
<p>苯駢芘產生原因與對人體影響一次看</p>
<p>中聯油品退貨管道、方式一次看</p>
<h2>業者最早何時知情油品問題？</h2>
<p>在此案中，南僑最早是在5月13日的自主檢驗中，即發現中聯生產的大豆沙拉油苯駢芘超標；6月4日取得外部檢驗結果確認超標後，於6月10日通報其上游廠商「福壽」，福壽再於11日通知中聯；而在中聯於15日為此召開品保會後，包含泰山與福懋等上游業者都已知情。</p>
<p>16日中聯將樣油送到愛之味檢驗，25日檢驗報告出爐確認超標；同日中聯再將油品送至SGS複驗，29日獲悉結果為8.1ppb依然超標。最終中聯於30日向主管機關通報，隨後泰山、福壽、福懋、南僑等業者才陸續跟進。</p>
<p>自5月南僑首次發現油品檢驗超標開始，直到6月30日前，相關業者均未向主管機關通報，因此食藥署於7月7日以涉隱匿事實、延遲通報為由，對中聯開罰1億6520萬元；各地方政府近日也分別對中聯、南僑及福懋各開罰300萬元、泰山600萬元、福壽900萬元。</p>
<h2>還有其他苯駢芘超標油品嗎？</h2>
<p>原先僅中聯4月生產的油品被驗出苯駢芘超標，但食藥署7日時表示，再次接獲泰山通報，其產品曾使用中聯公司5月12日生產的大豆沙拉油為主要原料，且驗出苯駢芘超標；9日南僑也通報指出，中聯5月10日製造的大豆油經檢驗同樣發現有超標問題。</p>
<p>食藥署認為，接連3起苯駢芘超標案例顯示，此案並非單一批次事件，中聯的原料驗收、製程管理及品管機制都可能存有重大缺失，因此已下令中聯4到6月生產的29批油品都需回收，且在未查明原因並改善前，不得重新恢復生產作業。</p>
<h2>涉案業者間關係為何？</h2>
<p>根據台大《臺灣大豆產業供應鏈之研究》指出，國內油品生產業者會採合資設立公司方式，聯合向國外購買大豆（即黃豆），並在初煉為大豆沙拉油後，供應給廠商進行調和、分裝銷售。</p>
<p>這種商業模式在北部即以本次涉案的中聯油脂領軍，負責統籌中北部地區製油業者供需；南部則以由統一、泰華、大成等公司組成的大統益為主。</p>
<p>根據中聯油脂官網與經濟部資訊，該公司為1995年由泰山企業、福壽實業、福懋油脂等3家國內油脂廠共同投資設立，3家油脂廠分別持有33.5%、32.5%、33.5%的股份。</p>
