---
title: "南非政府上诉阻犀牛角出口失败"
pubDate: 2026-07-05T19:29:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260705-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%8D%97%E9%9D%9E%E6%94%BF%E5%BA%9C%E4%B8%8A%E8%AF%89%E9%98%BB%E7%8A%80%E7%89%9B%E8%A7%92%E5%87%BA%E5%8F%A3%E5%A4%B1%E8%B4%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f7fcd0b6-78a4-11f1-bebc-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-05-l-FMM-archive-Afrique-du-Sud-rhinoc%C3%A9ros-d%C3%A9corn%C3%A9-Data-RFI.jpg"
description: "南非拥有全球绝大多数现存的犀牛。该国政府试图通过法律程序取消一个私人公园业主拥有的犀牛角出口许可。不过，北开普（Cap-Nord）省高等法院刚刚驳回了政府的这一上诉。本台法广非洲组（RFI Afrique）法文报道说，南非环境事务部保留向更高级别司法机关继续上诉的权利。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        南非拥有全球绝大多数现存的犀牛。该国政府试图通过法律程序取消一个私人公园业主拥有的犀牛角出口许可。不过，北开普（Cap-Nord）省高等法院刚刚驳回了政府的这一上诉。本台法广非洲组（RFI Afrique）法文报道说，南非环境事务部保留向更高级别司法机关继续上诉的权利。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T19:29:58+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 21:29</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T19:35:54+00:00">05/07/2026 - 21:35</time></span></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）2026年07月04日星期六的法文消息说，南非（Afrique du Sud）政府未能阻止犀牛角的出口。不过，依照《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES），犀牛角贸易自1977年起就已在全球范围内被禁止。自然保护主义者认为这项禁令对于保护现存犀牛种群至关重要，同时也能避免助长来自亚洲的需要。</p>
<p>同一法文报道还提到，在亚洲，人们认为价值堪比黄金的犀牛角具有某种疗效。亚洲的这一需求助长了偷猎活动。</p>
<p><strong>-- 南非北开普省高等法院裁决政府败诉 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报道说，支持合法贸易的人士认为，对取自活体动物的犀牛角进行规范化销售，既有助于打击黑市，又能为自然保护区提供资金。南非北开普省（Cap-Nord）一个保护区（une réserve ）的业者Wicus Diedericks便属于这个阵营。他的这个大型保护区占地面积超过13,000公顷，并拥有出口500多支白犀牛角的许可。</p>
<p>尽管南非当局试图通过上诉的法律途径，撤销他的出口许可证，但司法最终裁定这位私人公园业主胜诉。</p>
<p><strong>-- 白犀牛种群数量因近年保护得力增加 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）在这篇法文报导的最后一个段落中表示，得益于保护工作的努力，白犀牛（le rhinocéros blancs ）的数量在过去几年有所增加。尽管这一物种仍处于“近危”状态（quasi menacé）。另一种非洲犀牛—黑犀牛（le rhinocéros noir）则处于极度濒危状态（danger critique d'extinction）。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
