---
title: "被书展DQ後 榆林书店将结束门市 评论：香港正慢慢变成一个没有灵魂的城市"
pubDate: 2026-07-09T07:59:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260709-%E8%A2%AB%E4%B9%A6%E5%B1%95dq%E5%BE%8C-%E6%A6%86%E6%9E%97%E4%B9%A6%E5%BA%97%E5%B0%86%E7%BB%93%E6%9D%9F%E9%97%A8%E5%B8%82-%E8%AF%84%E8%AE%BA-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%AD%A3%E6%85%A2%E6%85%A2%E5%8F%98%E6%88%90%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%81%B5%E9%AD%82%E7%9A%84%E5%9F%8E%E5%B8%82"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e66aba88-7b6b-11f1-850e-005056a90284/w:1024/p:16x9/9-7-%E4%B9%A6%E5%BA%97%E8%A2%AB%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B9%A6%E5%B1%95DQ%E4%B9%8B%E9%A3%8E%E8%94%93%E5%BB%B6%E8%87%B3%E8%80%81%E7%89%8C%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E4%B9%A6%E5%BA%97-%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E4%B8%A4%E9%97%B4%E8%A2%ABDQ%E4%B9%A6%E5%BA%97%E5%8F%AA%E8%83%BD%E4%BB%A5%E5%87%8F%E4%BB%B7%E4%BF%83%E9%94%80-%E5%85%B6%E4%B8%AD-%E6%A6%86%E6%9E%97%E4%B9%A6%E5%BA%97-%E5%9B%BE%E5%B7%A6-%E6%9B%B4%E9%A2%84%E5%91%8A-%E6%98%8E%E5%B9%B44%E6%9C%88%E5%B0%86%E7%BB%93%E6%9D%9F%E9%97%A8%E5%B8%82-%E4%BC%A0%E5%AA%92%E4%BA%BA%E5%A4%A7%E5%8F%B9%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%B8%90%E5%A4%B1%E7%81%B5%E9%AD%82-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "与香港特区同岁的独立书店「榆林书店」和年岁更长的「乐文书店」，今年突然被香港书展拒绝参展，没有解释原因。当中，榆林书店公告，将於明年 4月租约期满後「光荣结束门市」，引发网上热议。两名资深传媒人慨叹，在港经营书店需承受不确定的政治风险，不跟随主流歌功颂德便须面对压力，租约期满便会兴起「解脱」的念头，而随着对文化有所贡献…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        与香港特区同岁的独立书店「榆林书店」和年岁更长的「乐文书店」，今年突然被香港书展拒绝参展，没有解释原因。当中，榆林书店公告，将於明年 4月租约期满後「光荣结束门市」，引发网上热议。两名资深传媒人慨叹，在港经营书店需承受不确定的政治风险，不跟随主流歌功颂德便须面对压力，租约期满便会兴起「解脱」的念头，而随着对文化有所贡献的独立书店结业，香港正渐渐变成一个没有灵魂的城市。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T07:59:57+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 09:59</time></span></p>
<p>《港区国安法》自2020年中生效後，过往没有政治审查的香港书展，便开始出现书籍被要求下架丶书店被拒参展的事件。本台翻查资料，被拒参展的书店，成立时间不长，基本上不足十年，大部分是在2019年社会运动後出现。但今次被DQ (Disqualified缩写，即褫夺资格)的两间书店都可说是传统老牌楼上书店，当中，榆林书店於1997年7月开业，与刚庆祝29周年的香港特区政府同寿；而同一时间被DQ的乐文书店，更有48年历史。</p>
<p><strong>DQ书店扩展至老牌传统书店</strong></p>
<p>对於被拒参展，两间书店的店门负责人和职员均指不便回应；而主办书展的香港贸易发展局回覆传媒时则重申，所有参展事宜都是根据《申请条款及展览会规则》处理，不回应个别个案。而根据网上的《规则》，，贸发局有「唯一及绝对酌情权」决定是否接纳参展商的参展申请，拒绝时亦毋须给予理由。&nbsp;</p>
<p>业界人士形容，两间书店都是温和而兼容的书店，但亦曾被亲建制传媒点名批评，例如，网媒「港人港地」曾於 2023年在题为《「出版自由」并非挡箭牌 应禁止违反国安法书籍在港销售》的评论文章中，点名榆林书店等多间独立书店出售末代港督彭定康的《香港日记》，但其後两年，「榆林」均有参加书展；而《文汇报》则在去年点名乐文书店为「黄丝书店」，指其贩卖大量抹黑特区政府和煽动市民的「软对抗」书籍，当中被点名的书籍包括曾在《文汇报》工作丶退休前为天地图书公司总编辑的颜纯鈎所着《香港我的爱与痛》，报道指责颜扬言香港管治方针「一国两制」「已经破产」是抹黑，企图破坏市民对政府的信任。</p>
<p>两名熟悉情况的人士透露，两间书店本来已成功申请在书展租位摆摊售书，其中一人甚至说书店已付场租，故此已向出版商「入书」，当中不少是台湾出版书籍，而书籍亦已陆续运抵香港。贸发局在书展开始前约二十天的时间取消书店的参展资格，令他们大失预算，不少朋友感到气愤。</p>
<p>结果，在书店被拒参展的消息曝光後一个多星期，两间书店均在昨(8日)午发出公告，以大减价作招徕，「榆林」是「光荣结束门市大减价」，而「乐文」则是「48周年大减价」，两者折扣由六五折至八折不等。</p>
<p>「榆林」在社交媒体上的公告更订明：「开业以来每年参(加书)展&nbsp; 今年惜未能如期入场&nbsp; 数百箱新书已抵港&nbsp; 期待爱书人来寻宝」。公告又说，创业以来，致力推动阅读，滋养读者心灵，但「雾绕前程」，只能望「有缘再会」。</p>
<p><strong>评论指当局要「阴乾」独立书店 独立书展未有期</strong></p>
<p>近二百名网友在公告下留言，既有惋惜，亦有愤怒；部分人更表示，毋须再去书展；而对於网友提问会否保留网上代订书籍，版主均没有正面回应，只是重申呼吁，请读者亲临门市选购。</p>
<p>事有「凑巧」的是，过往一批被书展拒绝「入场」的独立书店会自办独立书展来开拓客路，但因为主办的猎人书店创办人被警方以国安法律拘捕，书店仍在考虑是否继续举办第三届独立书展。</p>
<p>曾经开办书店的评论员刘细良昨(8日)晚在网上指出，书展是不少独立书店的主要收入来源，一个星期的书展收入可以是书店一年收益的三成至五成不等，拒绝书店参展是断绝其主要资金流，要「阴乾」这些独立书店。他形容，贸发局「临尾」才拒绝书店参展是「贱格」，因为书店已付出大量金钱订购书籍。</p>
<p>他又说，设於楼上的独立书店是香港自由气息的表现，但随着港府打压「软对抗」和书展DQ的双重夹击，独立书店的命运堪虞。接着下来，独立印刷亦面临唇亡齿寒的命运。</p>
<p>资深传媒人李锦洪今(9日)早在网上节目中亦为独立书店和香港文化的前景慨叹。他说，近年社会整体氛围已令所有经营书店者都要承受政治风险，但最大问题是没有人告诉你风险的大小。节目另一主持人陈钰明补充，书店「卖字」不可能只是歌功颂德，一旦出售掌权者不乐意见到的历史和批判书籍，可能亦被视为不配合，「会不会这已令相关人士感受到压力？」於是租约期满便成为最後一根稻草，作出从背负巨大压力的苦海中解脱出来的决定。</p>
<p>李锦洪续称，港府官员不时高唱香港GDP(本地生产总值)如何亮丽，而小书店虽然对经济贡献不大，但却对文化有贡献，因为书店就是城市的灵魂，但当经营者要时常自问，为何光是卖书都要承受如此多的压力而选择结业，香港就会慢慢变成一个没有灵魂的城市。今日的香港正是如此。</p>
