---
title: "法德就KNDS达成股权协议 为欧洲军工巨头上市铺路"
pubDate: 2026-06-22T21:27:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260622-%E6%B3%95%E5%BE%B7%E5%B0%B1knds%E8%BE%BE%E6%88%90%E8%82%A1%E6%9D%83%E5%8D%8F%E8%AE%AE-%E4%B8%BA%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E5%86%9B%E5%B7%A5%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E4%B8%8A%E5%B8%82%E9%93%BA%E8%B7%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3ad66702-6e38-11f1-a563-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-22T095506Z-941061851-RC2XYLAYI787-RTRMADP-3-KNDS-STAKE.jpg"
description: "法国和德国周一（6月22日）就欧洲防务集团KNDS的战略发展及“对等治理”原则达成协议，为这家法德联合军工企业未来上市扫清关键障碍，并为两国联合研发下一代主战坦克项目（MGCS）提供新的政治支持。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国和德国周一（6月22日）就欧洲防务集团KNDS的战略发展及“对等治理”原则达成协议，为这家法德联合军工企业未来上市扫清关键障碍，并为两国联合研发下一代主战坦克项目（MGCS）提供新的政治支持。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T21:27:58+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 23:27</time></span></p>
<p>法国总统马克龙在社交平台X上表示：“法国与德国今天共同迈出了维护国防主权的重要一步。通过加强KNDS，我们将使两国军队拥有自主防卫、自主生产和自主创新的能力。”</p>
<p>根据两国政府签署的协议，法国和德国承诺通过相关股权交易，最终实现对KNDS“完全对等持股”。</p>
<p>KNDS成立于2015年，由法国国有军工企业内克斯特集团（Nexter）与德国坦克制造商克劳斯-玛菲·韦格曼公司（Krauss-Maffei Wegmann KMW）合并而成，是欧洲陆军装备领域最重要的企业之一，与美国军工集团通用动力公司（General Dynamics）旗下地面系统公司（GDLS）展开竞争。</p>
<p>目前，法国政府持有KNDS 50%的股份；德国政府未来将持有40%的股份；双方最终目标是实现50%对50%的对等持股结构。</p>
<p>德国经济部长赖歇表示，此举将有助于“保障德国关键技术、工业价值链以及就业岗位。”</p>
<p>法国国防部长卡特琳·沃特兰和经济部长·莱斯屈尔则共同表示：“这是两国军队、工业就业和欧洲战略自主道路上的决定性一步。”</p>
<p>KNDS目前生产主战坦克、装甲运兵车、凯撒（Caesar）自行火炮、便携式军用桥梁以及无人作战车辆等装备。其中凯撒火炮因在乌克兰战场上的表现而广受关注。</p>
<p>上市计划进入实质阶段</p>
<p>此前，德国政府与控制KNDS的韦格曼家族控股公司（Wegmann &amp; Co.）围绕未来上市估值问题谈判一度陷入僵局。</p>
<p>德国政府内部也曾就持股比例发生分歧，部分官员主张仅持有约30%的股份。</p>
<p>法国方面则强调，本次协议建立在“绝对对等”原则基础之上，即便未来上市后双方持股比例因增发而被稀释，也将继续维持法德平衡。</p>
<p>不过，协议仍需获得德国联邦议院预算委员会批准，相关表决预计于25日举行。</p>
<p>为上市铺平道路</p>
<p>此次协议被视为KNDS启动首次公开募股（IPO）的关键前提。总部设在荷兰阿姆斯特丹的KNDS，有望成为近年来欧洲规模最大的防务企业上市项目之一。</p>
<p>据彭博社报道，KNDS估值预计介于150亿至180亿欧元之间，未来可能选择在巴黎证券交易所和法兰克福证券交易所双重上市。</p>
<p>不过，该协议仍需获得德国联邦议院预算委员会批准。此外，德国政府与韦格曼家族控股公司之间的最终收购协议尚待完成。</p>
