---
title: "从普拉蒂尼到亚马尔：法西大战再写世界杯经典"
pubDate: 2026-07-14T09:35:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260714-%E4%BB%8E%E6%99%AE%E6%8B%89%E8%92%82%E5%B0%BC%E5%88%B0%E4%BA%9A%E9%A9%AC%E5%B0%94-%E6%B3%95%E8%A5%BF%E5%A4%A7%E6%88%98%E5%86%8D%E5%86%99%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E7%BB%8F%E5%85%B8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fc2e4ab2-7ec5-11f1-92ff-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP24191741409493.jpg"
description: "7月14日，2026年世界杯首场半决赛即将在美国达拉斯打响，法国与西班牙队在夺冠之路上再次狭路相逢。从普拉蒂尼、齐达内、姆巴佩，到年轻足球天才亚马尔，法新社回顾两支欧洲豪门在历次世界大赛中的经典对抗。"
---

<p>
                        7月14日，2026年世界杯首场半决赛即将在美国达拉斯打响，法国与西班牙队在夺冠之路上再次狭路相逢。从普拉蒂尼、齐达内、姆巴佩，到年轻足球天才亚马尔，法新社回顾两支欧洲豪门在历次世界大赛中的经典对抗。        </p>
<p>据法国足球历史网站统计，自1922年首次交锋，两队正式比赛已交手38次，其中西班牙18胜，法国13胜，另有7场战平。两队多次在世界大赛中相遇，留下众多经典瞬间。</p>
<p>1984年欧洲杯决赛。坐镇巴黎王子公园球场的法国队迎来首次在正式大赛中与西班牙交锋。普拉蒂尼利用西班牙门将阿科纳达的失误任意球破门，帮助法国2比0取胜，夺得队史首座欧洲杯冠军，也就此开启了法国足球的黄金时代。</p>
<p>1998年1月28日，法国队邀请西班牙参加巴黎法兰西体育场的揭幕战，最终以1比0获胜，齐达内攻入制胜球。数月后，在同一球场法国世界杯对阵西班牙的决赛中，齐达内又以头球梅开二度，率领法国首次捧起大力神杯。</p>
<p>2006年德国世界杯，两队在八分之一决赛相遇。法国在先失一球的情况下，凭借里贝里、维埃拉和齐达内的进球3比1淘汰西班牙，齐达内用一场大师级表现击碎了西班牙媒体“让他退役”的质疑，那场比赛也成为齐达内职业生涯最经典的赛事之一。</p>
<p>2021年欧洲足联国家联赛决赛，双方在新冠疫情下的意大利米兰圣西罗球场再次遭遇，法国队2比1逆转西班牙，本泽马和姆巴佩先后建功，帮助法国队夺得首座欧国联冠军。</p>
<p>最近一次大赛交锋是2024年欧洲杯半决赛。法国虽然凭借穆阿尼率先破门领先，但当时年仅16岁的亚马尔以一脚精彩射门扳平比分，随后奥尔莫再下一城，西班牙2比1淘汰法国，并最终战胜英格兰队夺得首个欧洲杯冠军，亚马尔也由此一战成名，成为目前最受瞩目的天才球星之一。</p>
<p>本次对决是两队第二次世界杯交锋，法国如能获胜，将成为继巴西和德国之后，第三支连续三届世界杯闯入决赛的球队。而西班牙对如果出现，将在冲击第二座世界杯冠军之路上继续前进。</p>
<p>比赛恰逢法国国庆日，赛前还将举行默哀仪式，悼念2016年法国国庆日尼斯恐袭的遇难者。</p>
