---
title: "遭美空袭 伊朗再关霍尔木兹海峡并袭击海湾多国"
pubDate: 2026-07-12T12:24:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/遭美空袭-伊朗再关霍尔木兹海峡并袭击海湾多国/a-77923510?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77921628_6.jpg"
description: "美军再次大规模空袭伊朗，称打击约140个军事目标，以回应伊朗袭击霍尔木兹海峡一艘商船。伊朗随后再次宣布关闭该海峡，并向多个海湾国家发动袭击。"
---

<p>（德国之声中文网）周日（7月12日）凌晨，美国对伊朗发动袭击，理由是：伊朗袭击了霍尔木兹海峡的一艘船只，导致该集装箱船起火，船员被迫弃船。被美国袭击后的伊朗随后对巴林、科威特、卡塔尔、阿联酋和阿曼发动了袭击。</p>
<p>自2月28日战争爆发以来，为了达成永久停战，美伊之间进行了多次谈判，而该海峡已成为进一步谈判的关键问题。在战争爆发前，全球约五分之一的石油和天然气贸易运输都通过该海峡。战争期间，伊朗对该海峡的控制引发了全球能源危机，不过油价已从战时每桶120美元的高点大幅下跌。</p>
<p>美军中央司令部表示，在本次袭击中，美军击中了约140个目标，远多于前两轮袭击，袭击目标包括导弹和无人机发射场、弹药库、通信设备及其他设施。美方声明称，这些袭击“削弱了伊朗攻击自由通行霍尔木兹海峡的民用船员和商船的能力”。</p>
<h2>特朗普：临时协议已失效</h2>
<p>在波斯湾爆发新一轮交火的几天前，美国总统特朗普曾暗示，针对美伊战争的临时协议已经“终结”。</p>
<p>美国国防部长赫格塞斯在X上写道：“伊朗做出了糟糕的选择。现在他们付出了代价。”伊朗议长兼首席谈判代表加利巴夫 （Mohammad Bagher Qalibaf）对此做出了回应。他在X上写道：“单边协议的时代已经结束了。我们警告过你们：要么遵守诺言，要么付出代价。现实已经摆在眼前。”</p>

<p>过去一周，由于伊朗对通过霍尔木兹海峡的船只发动袭击，美国已针对伊朗目标发起了三轮空袭。此前，相关船只为避开伊朗的领海，特意选择了一条替代航线。作为报复，德黑兰方面对该地区驻有美军的国家实施了袭击，同时坚称，伊朗必须独家控制该海峡，并可能对过往船只征收通行费。</p>
<h2>多个海湾阿拉伯国家遭袭</h2>
<p>卡塔尔军方在一份声明中表示，它拦截了伊朗来袭导弹，邻国阿联酋也传出了爆炸声。卡塔尔内政部表示，拦截伊朗袭击导致的碎片坠落，造成包括一名儿童在内的三人受伤。</p>
<p>与此同时，周日，巴林第三次拉响导弹警报。巴林是波斯湾的一个岛国，也是美国海军第五舰队的所在地。科威特军方也表示，正在拦截来袭导弹。</p>
<p>此外，阿曼国家通讯社称，无人机袭击了阿曼东北部的多个目标。伊朗此前曾声称对阿曼发动过袭击，但阿曼苏丹国此前并未承认。此次袭击发生在这两国于周六举行会谈之后。</p>
<p>目前尚不清楚阿联酋境内有哪些地点遭到袭击，阿联酋在伊朗此前最新一轮的袭击中并未成为目标。阿联酋境内包括阿布扎比和迪拜，其上一次遭遇袭击是在5月，当时一架无人机在该国唯一的核电站附近引发了火灾。</p>
<p>伊朗方面还声称在其他地点发起了一系列袭击，但这些说法尚未得到立即证实。</p>

<h2>伊朗：关闭霍尔木兹海峡</h2>
<p>美军中央司令部周日凌晨表示，在霍尔木兹海峡的袭击中，一艘悬挂塞浦路斯国旗的集装箱船遭到伊朗袭击，造成“机舱严重受损”，一名平民船员失踪。</p>
<p>由英国军队监管的英国海上贸易行动办公室表示，该船当时正沿着阿曼海岸线的航线行驶。这是船只进出波斯湾并避开伊朗领海的常用路线。该中心表示，船只起火后，船员已弃船。</p>
<p>伊朗准军事组织革命卫队表示，多艘船只“无视我们的警告并拒绝听从指令改道。其中一艘“遭警告射击后停下”。</p>
<p>伊朗表示，该海峡将保持关闭“直至另行通知”，并表示如果面临更多袭击，将考虑把“该地区更多的敌人基地”列为目标。</p>
<p>伊朗国家媒体报道称，美军袭击了该国大片地区，包括最靠近霍尔木兹海峡的伊朗南部省份，以及德黑兰附近省份的军事基地。</p>
<p>在最新一轮冲突发生前，伊朗和阿曼外长于周六会面讨论了海峡问题。在此之前，伊朗连续几天袭击船只，美国则进行了报复，这给结束战争的临时协议带来了沉重打击。这条狭窄的海峡位于伊朗和阿曼的领海内，但长期以来一直被国际社会视为国际航道。</p>
<p>阿曼表示，它与伊朗同意继续“在技术和政治层面上”讨论霍尔木兹海峡问题。然而，伊朗并未发表任何关于向所有人开放海峡的声明——而这正是特朗普政府所寻求的。</p>

<p>自战争爆发以来一直未公开露面的伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊（Mojtaba Khamenei），在其父亲阿亚图拉·阿里·哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的葬礼后发表的第一份声明中也誓言，伊朗人将为他在战争初期袭击中被杀一事报仇。</p>
<p>穆杰塔巴·哈梅内伊在国家电视台播出的声明中表示，这种复仇“是我们国家的意志，必须坚决执行”。</p>
<h2>还有哪些国家在袭击伊朗？</h2>
<p>几名美国官员在周五谈到伊朗当前的局势时，在要求匿名的条件下表示：甚至在最新一轮冲突爆发之前，空袭已经恢复，这源于他们所说的伊朗强硬派中的一个“流氓派系”，该派系试图以此蓄意破坏停火协议。</p>
<p>伊朗方面坚称，在其新任最高领袖的领导下，其神权政体是团结一致的。</p>
<p>在美军于周四结束袭击后，据报道伊朗又遭到了更多袭击，这引发了人们的疑问：还有谁可能在袭击伊朗？</p>
<p>以色列并未宣布对这些袭击负责，这意味着阿拉伯海湾国家可能发动了这些袭击，这很可能是为了威慑伊朗，防止其再次对它们发动袭击。周四，伊朗通过袭击巴林、约旦、科威特和卡塔尔，对美军的袭击进行了报复。</p>
<p>伊朗卫生部发言人克尔曼普尔（Hossein Kermanpour）表示，上周发生的两轮针对伊朗本土的袭击共造成至少17人死亡、115人受伤。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
