---
title: "卢卡申科会见习近平打趣称就像到自己家一般 会后举行传统“友好家宴”"
pubDate: 2026-06-29T11:42:44.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260629-%E5%8D%A2%E5%8D%A1%E7%94%B3%E7%A7%91%E4%BC%9A%E8%A7%81%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E6%89%93%E8%B6%A3%E7%A7%B0%E5%B0%B1%E5%83%8F%E5%88%B0%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%AE%B6%E4%B8%80%E8%88%AC-%E4%BC%9A%E5%90%8E%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E4%BC%A0%E7%BB%9F-%E5%8F%8B%E5%A5%BD%E5%AE%B6%E5%AE%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ece6583c-73a4-11f1-894e-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-29T063957Z-1059078228-RC2I3MA16MXQ-RTRMADP-3-CHINA-BELARUS.jpg"
description: "当地时间周一上午，中国国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见了到访的白俄罗斯总统卢卡申科。卢卡申科在与习近平会晤时在镜头前开玩笑说，来华访问感觉就像“到自己家了”一般。这是卢卡申科第17次访问中国。此前，卢卡申科和俄罗斯总统普京于6月26日至27日在俄西北部诺夫哥罗德州的总统公邸会晤，就经济合作和地区安全等问题进行了磋商…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        当地时间周一上午，中国国家主席习近平在北京钓鱼台国宾馆会见了到访的白俄罗斯总统卢卡申科。卢卡申科在与习近平会晤时在镜头前开玩笑说，来华访问感觉就像“到自己家了”一般。这是卢卡申科第17次访问中国。此前，卢卡申科和俄罗斯总统普京于6月26日至27日在俄西北部诺夫哥罗德州的总统公邸会晤，就经济合作和地区安全等问题进行了磋商。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T11:42:44+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 13:42</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T11:45:02+00:00">29/06/2026 - 13:45</time></span></p>
<p>当会晤开始时，习近平问卢卡申科是否直接从明斯克飞来。“不，我是从莫斯科州飞来的。我们与普京举行了会谈，然后我飞往北京，”这位白俄罗斯总统说道。他访华前曾对俄罗斯进行了工作访问。白俄罗斯总统新闻处相关的“电报”频道指，卢卡申科与习近平的会晤持续了三个多小时。</p>
<p>白通社报导指，卢卡申科在会谈中高度赞赏习近平对明斯克和北京之间关系的积极评价。卢卡申科强调说，“这正是我们此前所谈论的，或许在某种程度上也是我们在白中全面合作前夕所期盼的”。</p>
<p>卢卡申科以“巨石”中白工业园为例，指出该园区是明斯克与北京成功合作的典范，其中大部分外资来自中国企业。卢卡申科保证道，“我们已准备好在这方面采取行动”。</p>
<p>卢卡申科还谈到了两国之间的工业合作。此前，双方宣布2026-2027年为中白工业合作年。</p>
<p>卢卡申科说道，“我感谢您支持将今年和明年定为两国产业与产业合作发展倡议年。白俄罗斯在经济各领域都在采用中国的先进技术。我们对这些技术的水平和产品的质量感到满意”。</p>
<p>卢卡申科还谈到：“我们经常就国际议程和地区局势交换意见。我随时向您通报相关情况。我认为，我们应该继续保持并深化这种沟通”。</p>
<p>中方新闻稿指，习近平表示，“中国和白俄罗斯是相互信任支持的真朋友，是共同发展繁荣的好伙伴，是全天候全面战略伙伴。中白关系经受了国际风云考验，近年来实现跨越式发展，进入历史最好时期。双方政治互信坚如磐石，高质量共建‘一带一路’成果丰硕，重点合作项目扎实推进，多边协作富有成效。事实证明，深化中白全天候、全方位合作顺应历史发展潮流，符合两国人民根本利益”。</p>
<p>习近平强调，“中白要保持战略沟通，推动双边关系在高水平上持续向前发展，更好造福两国人民。中方支持白方维护国家主权、独立和领土完整，走符合自身国情的发展道路，愿继续为白俄罗斯发展建设提供力所能及的帮助。两国要调动各方面资源，推动‘一带一路’建设，丰富务实合作内涵。中方愿同白方携手共建人类命运共同体，践行四大全球倡议，加强在联合国、上海合作组织等多边机制内的协调和配合，做动荡世界中的稳定力量”。</p>
<p>白通社报导指，会后，两位领导人将在传统的家庭午宴上进行交流，并称“这种形式超越了外交礼仪，体现了白俄罗斯总统和中国国家主席之间特殊的私人信任”。</p>
<p>白俄罗斯第一副总理斯诺普科夫向记者表示，卢卡申科与习近平之间的友好家宴，是一种其他国家不曾拥有的独特形式。</p>
<p>斯诺普科夫说：“我很乐意强调这一点，因为友好家宴只在我国领导人和习近平同志之间举行。这正是其他国家不曾有的形式。我们对此感到自豪，并倍加珍视这一形式”。</p>
<p>就会谈内容，斯诺普科夫表示，“我基本上可以重申总统的关键信息：现在是时候深化我们在投资和经济关系各个领域的合作了。信息本身已经很清楚了。接下来，这项工作需要两国政府和大使馆与相关政府机构合作开展”。</p>
<p>斯诺普科夫特别强调了白俄罗斯的技术自主化。他指出，明斯克和北京之间的工业合作涵盖了对白俄罗斯至关重要的11项技术。</p>
<p>斯诺普科夫总结道，“我们希望获得这些技术，并与我们的中国合作伙伴共同生产基于这些技术的产品。这对我们来说非常重要，深化、扩大和发展这种合作无疑将为国家经济增长提供强劲动力”。</p>
