---
title: "王毅出席上海合作组织成立25周年招待会"
pubDate: 2026-06-15T19:30:35.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774717"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "2026年6月15日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京出席庆祝上海合作组织成立25周年招待会并致辞。 王毅说，25年前上合组织的成立，掀开当代国际关系崭新一页。25年来，成员国团结协作，担当道义，共谋发展，互学互鉴，培育出互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，探索出毗邻国家结伴而不结盟…"
---

<p data-pm-slice="0 0 []">2026年6月15日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京出席庆祝上海合作组织成立25周年招待会并致辞。</p>
<p>王毅说，25年前上合组织的成立，掀开当代国际关系崭新一页。25年来，成员国团结协作，担当道义，共谋发展，互学互鉴，培育出互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，探索出毗邻国家结伴而不结盟，共守安全稳定、共促发展繁荣的新型区域合作模式，建立起以相互尊重、公平正义、合作共赢为核心的新型国际关系。</p>
<p>王毅表示，当前百年变局加速演进，国际形势变乱加剧。习近平主席胸怀天下，提出四大全球倡议，倡导构建人类命运共同体，指明了时代方向，提供了中国方案。上合组织作为当今世界举足轻重的稳定性、建设性、进步性力量，应当更好发挥作用，为促进世界和平、发展、合作、共赢担当尽责，作出表率。</p>
<p>王毅强调，要弘扬“上海精神”。善作善成，让上合组织的合作越推越深，道路越走越宽，关系越理越顺，凝聚力、行动力、感召力持续提升。</p>
<p>要完善全球治理。践行真正的多边主义，坚持共商共建共享，维护联合国权威和作用，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化。</p>
<p>要维护和平安宁。坚持共同、综合、合作、可持续安全观，推动中东和平稳定，帮助阿富汗重建发展，实现地区长治久安。</p>
<p>要促进可持续发展。打造经贸投资、互联互通、科技创新、绿色产业、数字经济增长点，加快开发银行筹建，强化产业链、稳定供应链、提升价值链。</p>
<p>要增进睦邻友好合作。促进人文交流、推进文明对话，支持民间友好，共建和平、安宁、繁荣、美丽、友好的“五大家园”。</p>
<p>王毅表示，在习近平主席和成员国领导人战略指引下，天津峰会擘画了上合组织未来10年发展蓝图，相信今年比什凯克峰会将进一步凝聚各方共识，推动地区国家携手迈向可持续和平、发展与繁荣。今年是中国“十五五”开局之年，中国愿同上合组织各成员国共享发展机遇，实现合作共赢，开创本地区更加辉煌美好的未来！</p>
<p>上合组织秘书长叶尔梅克巴耶夫在致辞中表示，经过25载努力奋斗，上合组织已步入壮年，成为规模最大的跨区域国际组织。2025年9月，天津峰会通过上合组织未来10年发展战略，确立了雄心勃勃但现实可行的发展方向，着力提升合作实效。当前，国际社会对上合组织的关注度持续攀升，表明其价值观和原则具有广泛吸引力。希望各成员国共同努力，不断造福本组织各国人民，促进地区和平与发展事业。</p>
<p>上合组织有关国家驻华使节、国际组织驻华代表等约200人出席招待会。</p>
<p><span>本文来源：外交部</span></p>
