---
title: "海峡论坛中共重提采购台湾农产品 但农业部认为中国市场易对农民形成「养套杀」一颗凤梨释迦如何引爆抗中保台争议？"
pubDate: 2026-06-24T10:06:03.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%81%9A%E7%84%A6%E5%8F%B0%E6%B5%B7/20260624-%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E8%AE%BA%E5%9D%9B%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%87%8D%E6%8F%90%E9%87%87%E8%B4%AD%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%86%9C%E4%BA%A7%E5%93%81-%E4%BD%86%E5%86%9C%E4%B8%9A%E9%83%A8%E8%AE%A4%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B8%82%E5%9C%BA%E6%98%93%E5%AF%B9%E5%86%9C%E6%B0%91%E5%BD%A2%E6%88%90-%E5%85%BB%E5%A5%97%E6%9D%80-%E4%B8%80%E9%A2%97%E5%87%A4%E6%A2%A8%E9%87%8A%E8%BF%A6%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%BC%95%E7%88%86%E6%8A%97%E4%B8%AD%E4%BF%9D%E5%8F%B0%E4%BA%89%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d967d824-6fa5-11f1-8808-005056a97e36/w:1024/p:16x9/id13317451-523141-600x400.jpeg"
description: "一颗比手掌大的凤梨释迦成了在台湾与中国当前的内外政经结构下引爆抗中保台争议的一个手榴弹。民进党认为，中国在政治前提下买台湾农产品就是统战行为。但国民党则反驳，这是要断农民生路。而各县市长候选人对此议题也持不同看法，台湾年底地方选举选战是否已开打？"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T10:06:03+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 12:06</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                一颗比手掌大的凤梨释迦成了在台湾与中国当前的内外政经结构下引爆抗中保台争议的一个手榴弹。民进党认为，中国在政治前提下买台湾农产品就是统战行为。但国民党则反驳，这是要断农民生路。而各县市长候选人对此议题也持不同看法，台湾年底地方选举选战是否已开打？                    </p>
<p><strong>中共海峡论坛扩大采购台湾农渔产品</strong></p>
<p>中国每年举行一次海峡论坛，以拉拢统战台湾社会各界人士为首要目的，虽然今年度的活动已经结束，但在台湾却引发后续争议。</p>
<p>今年陆委会首度禁止县市等地方首长参与论坛，从去年的不建议参加升级为全面禁令。不过，台东县长饶庆铃仍以预录影片方式参加论坛宣传台湾释迦，并表示中国就是凤梨释迦最大的买家，目前外销中国市场比例高达95％至97％，当然应该进行客户服务。</p>
<p>中共14日更宣布将扩大采购台湾农渔产品，找了「台湾农产共同协力运销合作社」、「协春水产」、「南投县农会」、「天威农业科技」及「花莲县农会」五个台湾农产协会到中国签约，表示要从台湾进口农渔产品。</p>
<p>但中共过去多次以检疫等理由，任意限制、暂停台湾农产品输入，因此外界普遍对此政策仍抱持观望态度。</p>
<p>陆委会主委邱垂正回应，中共对台统战，最常见的就是农渔产品输销，只要两岸气氛不好，它会说断就断，对农民形成「养套杀」。例如这次在海峡论坛，要接受九二共识、反对台独，才要跟你买，这是政治订单。</p>
<p>他也指出，中方2021年开始藉由有介壳虫理由，禁止台湾释迦等农产品销陆，台湾过去已有太多血本无归的经历，不要再走回头路。</p>
<p>台湾农业部表示，中国市场具有高度风险及不确定性，近年来径自暂停台湾凤梨释迦、柑橘类、石斑鱼等多项农产品进口，不仅缺乏具体科学证据，且忽视台湾咨商要求至今，严重影响农民收益。</p>
<p>并且在实务上，中国于2022年推出「进口食品境外生产企业注册管理规定」，要求各国食品企业必须先行通过中方的注册认可，产品才能销中，但在台湾依「海峡两岸农产品检疫检验合作协议」正式机制向中方提出台湾合格登录名单后，中国始终未具体回应，仅单方面且未叙明理由，选择性登录台湾部分企业。</p>
<p>这形同是对台湾农产食品变相实施进口限制措施，中方此作法不符国际惯例的做法，显见其市场具高度风险及不确定性，实非台湾农产品可长期依赖的稳定海外市场。</p>
<p>农业部也强调，台湾近年透过积极推动农产品出口市场多元化，已展现具体成果，包括凤梨外销澳洲与纽西兰、红肉种红龙果与龙虎斑外销日本、文旦柚外销马来西亚，生鲜猪肉、猪皮、猪内脏外销菲律宾、新加坡，以及番石榴、芒果、红龙果及荔枝外销欧盟等。今年6月法国最大生鲜批发市场杭吉斯（Rungis）更首次采购台湾芒果、红龙果及荔枝。这都是政府与业者及农民共同努力拓销市场，将台湾优质农产品推上世界舞台的最佳例证。</p>
<p><strong>中国在政治前提下买台湾农产品就是统战行为？</strong></p>
<p>今年海峡论坛中国宣布购买台湾四县市的农产品，包括台东凤梨释迦、云林文旦柚、屏东的石斑鱼和南投的茶叶。为此，台东县长饶庆铃更拍了影片感谢中国。但陆委会则要查办，因为中国在九二共识与反对台独前提下购买台湾农产品就是统战行为。</p>
<p>陆委会更点名南投县农会等5组人员赴中参加海峡论坛签约，要求农业部进一步查处。但南投县长许淑华表示，南投县农会并未参与签约，而是名间乡一名陈姓茶农以企业身分协助台湾农民到中国行销茶叶，并代表上台签约。</p>
<p>她质疑陆委会要求农业部查处签约单位，未来究竟是要处分农会，还是处分个别茶农及企业。她批评此举形同「绿色恐怖」，已引发农民恐慌与不满。</p>
<p>另外，陆委会副主委梁文杰在发言时指称，凤梨释迦是「台湾人几乎不吃、完全仰中共鼻息的农产品」，也引发台东农民强烈反弹。</p>
<p>除此之外，农民也抗议凭什么为了民进党的抗中保台政策，要踩死农门的生路。农民批评，老百姓也需要温饱，更无法理解为何卖农产品也涉及被统与统战议题。甚至质疑，难道连绿营执政的县市也要禁止卖水果？目前中国宣布购买四县市的农产品中，仅有屏东县长为民进党的周春米，剩下的云林、南投与台东皆为国民党执政县市。</p>
<p><strong>从卖水果到抗中保台，选战是否已开打？</strong></p>
<p>针对这一波卖水果给中国被查处风波，前立委郭正亮更在政论节目上点名，国民党的台南市长参选人谢龙介、高雄市长参选人柯志恩、屏东县长参选人苏清泉都是预备犯，因为未来也可能要到中国卖水果。至于台北市长蒋万安则是现行犯，因为曾参与双城论坛。</p>
<p>民进党台北市长参选人沈伯洋则称，陆委会担心的其实是政治风险，农产品不单只有台东，而是全台湾的事，农民如何处理这些风险，是全台湾的责任。他更喊话，若当选市长，台北有义务协助所有农民积极行销产品到「没有政治前提的国家」，让水果真正面向全世界。</p>
<p>有台湾媒体人分析批评，这显然是个选举议题，对于民进党来说就是操作两岸话题，让一些支持者回归基本盘，像是国民党高雄市长参选人柯志恩冲的非常厉害，民进党高雄市长参选人赖瑞隆唯有把绿营选票绷紧、通通回归，才可能选赢。目前看起来打两岸，不管哪一个话题，只要打意识形态，让相关支持者归队，定是民进党目前唯一战略。</p>
<p>但民进党团干事长庄瑞雄也质疑，若从农业角度来看，凤梨释迦其实是假议题。因为现在不是产期，去参加海峡论坛，也不会卖出任何一颗。现在炒这个议题，大多数农民可能也觉得莫名其妙。</p>
