---
title: "鏖战阿兹特克 英格兰3比2力克墨西哥晋级八强"
pubDate: 2026-07-06T12:00:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E9%8F%96%E6%88%98%E9%98%BF%E5%85%B9%E7%89%B9%E5%85%8B%EF%BC%8C%E8%8B%B1%E6%A0%BC%E5%85%B03%E6%AF%942%E5%8A%9B%E5%85%8B%E5%A2%A8%E8%A5%BF%E5%93%A5%E6%99%8B%E7%BA%A7%E5%85%AB%E5%BC%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1b050310-78e8-11f1-831b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26187059827261.jpg"
description: "在墨西哥城阿兹特克体育场（Estadio Azteca）举行这场八分之一比赛惊心动魄，最后英格兰队以3比2战胜了对手墨西哥队。在长达40分钟的比赛时间里，英格兰队少一人应战，并顶住了墨西哥队的反扑，在惊心动魄的收官阶段战斗至最后一秒，最终成功晋级，留给墨西哥队无尽的遗憾。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在墨西哥城阿兹特克体育场（Estadio Azteca）举行这场八分之一比赛惊心动魄，最后英格兰队以3比2战胜了对手墨西哥队。在长达40分钟的比赛时间里，英格兰队少一人应战，并顶住了墨西哥队的反扑，在惊心动魄的收官阶段战斗至最后一秒，最终成功晋级，留给墨西哥队无尽的遗憾。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T12:00:33+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 14:00</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T12:52:05+00:00">06/07/2026 - 14:52</time></span></p>
<p>对于英格兰队来说，在传奇的阿兹特克体育场与墨西哥队比赛极具挑战，且还需面对诸多不利因素：首先是天时，赛前暴雨导致比赛推迟一小时开球；其次是地利，比赛地点的海拔高达2240米，英格兰队几乎没有时间适应高原环境；最后是人和，要面对8万名主场球迷的狂热助威。更重要的是，墨西哥队在此前小组赛中，一路高歌猛进，连续四场保持全胜未失一球，且从未在阿兹特克球场的世界杯比赛中输过一场。</p>
<p>比赛开始后，主场作战的墨西哥队率先发难，在第15分钟，前锋希门尼斯（Jiménez）头球攻门，英格兰门将皮克福德（Jordan Pickford）奋力将球扑出，瞬间让墨西哥队士气大振、向对手施加了疯狂的压迫。英格兰队则顶住压力，主动让出控球权，以极高的效率展现出了更老辣的一面。在第36分钟，英格兰队迎来了第一次绝佳机会，右边锋布卡约·萨卡（Bukayo Saka）突破后精准传中，中场贝林厄姆（Jude Bellingham）头球破门，为英格兰首开纪录。重新开球仅仅90秒后，贝林厄姆抢断得手，带球再次破门领先。让墨西哥队一度陷入混乱，但并未放弃，在第42分钟，前锋基尼奥内斯（Quiñones）在禁区内凌空抽射，扳回一城，将比分追至1比2，此后继续施压，但上半场结束时未能将比分追平。</p>
<p>下半场开始后，比赛依然保持极高的强度，但局势急转直下，英格兰后卫夸安萨（Jarell Quansah）因防守时恶意犯规，被红牌罚下，英格兰队不得不少一人踢球。然而在第65分钟，墨西哥门将禁区内犯规，被判罚点球，英格兰稳稳命中，将比分改写为3比1。但比赛悬念并未结束。不久之后，前锋凯恩在本方禁区内犯规送点，希门尼斯主罚命中，墨西哥将比分追至2比3。最后二十多分钟，以及长达11分钟的补时阶段，墨西哥围攻英格兰球门，英格兰则退守以五后卫布局应对，全力抵挡对手一波又一波攻势。</p>
<p>最终，英格兰顶住巨大压力，将3比2的比分保持到终场，艰难淘汰墨西哥，成功跻身世界杯八强。尽管在这场史诗般的对决中拼尽全力、已显疲态，英格兰队却展现出了极强的韧性，虽经受严峻考验却屹立不倒，并将于7月11日迎来与挪威队的四分之一决赛。</p>
