---
title: "联合国警告：以色列扩大加沙控制区加剧了平民面临的风险"
pubDate: 2026-07-01T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142413"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/06/22-06-2026-WFP-Gaza-02.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国及其人道主义合作伙伴周三警告称，自10月停火协议达成以来，以色列在加沙控制区的持续扩大，使平民面临更大的风险，并严重制约了人道主义行动。"
---

<p>联合国及其人道主义合作伙伴周三警告称，自10月停火协议达成以来，以色列在加沙控制区的持续扩大，使平民面临更大的风险，并严重制约了人道主义行动。</p>
<p>这一警告发布之际，巴勒斯坦被占领土全境的流离失所现象仍在持续，人道主义压力与日俱增</p>
<p>巴勒斯坦被占领土人道主义国家工作组在一份声明中指出，以色列控制区的扩大，加上行动限制，不仅制约了援助人员的通行，也缩小了因冲突而流离失所的平民可栖身的空间。</p>
<p>声明称，自摇摇欲坠的停火协议生效以来，以色列军队一直在其控制区内使用致命武力来强制执行通行限制。</p>
<p>2025年10月10日至4月初期间，联合国核实了在以色列军队部署区域附近发生的袭击事件中，有196名巴勒斯坦人遇害。遇难者中包括18名妇女和43名儿童。</p>
<p>据报道，许多遇难者当时正穿越地面上缺乏明确界标的区域，还有许多人受伤。</p>
<p>该声明强调了这些措施对人道主义行动的影响，指出行动限制继续导致挽救生命援助出现延误和中断。部分人道主义合作伙伴不得不缩减或暂停关键活动。</p>
<p>联合国及其人道主义合作伙伴还警告说，不断扩大的管控措施正在压缩平民可活动的区域。</p>
<p>加沙地带的大多数巴勒斯坦人已经多次流离失所，目前正聚集在日益狭窄的区域内。</p>
<p>据联合国称，目前受限区域约占加沙土地面积的65%，其中大部分区域禁止居民进入，且所有区域均要求人道主义组织协调才能进入。海上通道也仍然被禁止。</p>
<p>联合国和人道主义非政府组织再次呼吁，立即停止针对那些被认为“过于接近”以色列部队的巴勒斯坦人的攻击。</p>
<p>他们敦促说，必须始终根据国际人道法和人权法保护平民。</p>
<p>联合国表示，在以色列军队推进后，一些家庭逃离了加沙地带贝特拉希亚一片区域。据报道，以军通过空投燃烧弹点燃了三顶帐篷，并放置了黄色水泥块，标志着“黄线”进一步扩大。</p>
<p>人道主义机构还警告称，由于人口过度拥挤以及供水和卫生条件恶劣，皮肤病和急性水样腹泻仍在持续蔓延。</p>
<p>人道主义救援行动仍受制于严苛的准入限制和资金短缺，迄今为止，今年人道主义呼吁所需资金的筹集额还不到四分之一。</p>
<p>面对这些挑战，联合国开发计划署本周表示，已清理了加沙菲拉斯市场因冲突而堆积的固体垃圾山的一半，称这是恢复这一历史悠久的商业中心的重要一步。</p>
<p>目前已清理约25万立方米的垃圾，相当于市场区域75%的垃圾。</p>
