---
title: "超600亿国资救市、吴清座谈散户，A股能否止跌"
pubDate: 2026-07-20T10:16:36.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4876762.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 和讯 ，作者：高歌 又见国家队大手笔“救市”。 7月19日晚间，中国诚通公告近日累计买入近百亿元，中国国新宣布使用股票回购增持专项再贷款及配套资金超500亿元用于维护市场稳定，重点增持科技公司股票及ETF。 国新和诚通并列为国有资本运营“双子星”，诚通侧重于国有资产经营，国新侧重于“以投强产、以融…"
---

<p>本文来自微信公众号： 和讯 ，作者：高歌</p><p>
</p><p>又见国家队大手笔“救市”。</p><p>
</p><p>7月19日晚间，中国诚通公告近日累计买入近百亿元，中国国新宣布使用股票回购增持专项再贷款及配套资金超500亿元用于维护市场稳定，重点增持科技公司股票及ETF。</p><p>
</p><p>国新和诚通并列为国有资本运营“双子星”，诚通侧重于国有资产经营，国新侧重于“以投强产、以融促产”。诚通在公告中称，“坚定看好中国经济和中国资本市场前景”，“全力维护资本市场平稳运行”。中国国新强调“坚决维护资本市场核心资产战略价值”。发展新质生产力是国家顶层战略。</p><p>
</p><p>这也是时隔15个月后，两大央企围绕稳定市场再度同步发声，此举也被认为是平准基金体系在关键时刻再次发挥作用。</p><p>
</p><p>2025年4月7日，A股遭遇史上最惨烈单日暴跌，中央汇金千亿级增持ETF力挽狂澜，单日逆转市场情绪造就’黄金坑’。彼时中央汇金明确类”平准基金”定位首次确立，诚通连续两天表态”增持中国股票资产"和"继续大额增持"；国新同日宣布增持央企股票、科技类股票及ETF。</p><p>
</p><p>7月20日，中国社会科学院金融研究所副研究员安国俊对和讯称：“诚通和国新算是多层次平准基金体系的一部分，此番相机抉择，旨在带动中长期资金，发挥耐心资本和价值投资的作用。向市场释放稳市的信号，增强市场信心。稳市机制，风险对冲机制，推动资本市场稳步发展。”</p><p>
</p><p>国家队集体出手，在市场恐慌期不计成本买入，传递”国家底”信号。但今年的情况显然更具特殊性。最近一周，在”韩国冲击"、美伊战争重启与多重脆弱性叠加下，A股上周再度暴跌，已站在牛熊分界线上。</p><p>
</p><p>证监会主席吴清7月20日在与大中小散各类投资者的8名代表面对面交流时称，将不断健全投资者保护长效机制。</p><p>
</p><p>安国俊认为，从目前情况看，面对境外输入性风险加强，中小投资者权益更需要被全额保障，现在的情况是单边过冷，因此需要建立对冲机制，打破顺周期放大的作用，通过逆周期调节托底。</p><p>
</p><p>有关稳市，更多的举措在路上。</p><p>
</p><p label="大标题">01</p><p>
</p><p label="大标题">再次出手，有何不同</p><p>
</p><p>中国国新和中国诚通是国资委直管的中央企业，主要”管资本”——通过股权投资、基金管理、资产处置，在央企体系内优化资本配置。2016年，国资委将这两家确定为国有资本运营公司试点，至今全国央企体系中不存在第三家。</p><p>
</p><p>同上次“出手”相比，资金工具升级与金额公开化是两大明显变化：国新本轮明确使用“股票回购增持专项再贷款”；本轮国新”超500亿元"加诚通"近百亿元"合计超600亿元。</p><p>
</p><p>其中，“股票回购增持专项再贷款”是央行2024年9月创设，首期3000亿元，利率1.75%。本轮超500亿元的再贷款使用量，显示央行对资本市场的流动性支持通道已经打通，国资增持的资金来源更加多元化。</p><p>
</p><p>另外在国资历史上，主动公开投入数字的做法并不多见，多个信号叠加释放更为透明准确的信号。</p><p>
</p><p>从过往实践看，中国曾运用平准机制平抑市场的非理性波动，最近一次是在2025年4月，美所谓“对等关税”引发的全球资产震荡，全球股市经历“黑色星期一”，A股市场大幅调整。4月7日临近收盘，中央汇金公司发布公告表示，已再次增持了交易型开放式指数基金(ETF)，未来将继续增持，坚决维护资本市场平稳运行；诚通、国新出手增持也曾出手增持。</p><p>
</p><p>这不是中央汇金首次出手，但其首次作为类平准基金亮相，这一身份在次日的发布会上被首次确认。通过逆周期操作直接抛压，在A股暴跌时注入流动性，中央汇金增持ETF推动尾盘反弹，单日稳定市场资金规模超千亿元。</p><p>
</p><p>由于中央汇金出手释放维稳信号，市场情绪快速修复。4月8日起A股连续反弹，4月9日沪指涨1.31%，创业板涨0.98%，确认“坑底”，抄底资金获利，4月7日也因此被称为“黄金坑”。</p><p>
</p><p>更早前，2015年股市大幅下跌期间通过中国证券金融股份公司、中央汇金公司增持的方式稳定市场，采用先推升大盘蓝筹股再拉动中小盘股的战略平抑波动；2024年2月6日，中央汇金公司发布公告宣称已拓展ETF的增持范畴，并明确表示后续将继续增持。这一积极信号大幅提振了投资者信心，使A股市场出现全面回升的态势；2024年9月，人民银行、金融监管总局、证监会联合发布了多项利好政策，包括降准，降息，创设证券、基金、保险公司互换便利（简称互换便利）和股票回购增持再贷款等措施，以期提振信心，壮大耐心资本。</p><p>
</p><p label="大标题">02</p><p>
</p><p label="大标题">体系建设还有多远</p><p>
</p><p>而当前的“底部”显然更为复杂。</p><p>
</p><p>西京研究院院长赵建分析认为，当前A股市场面临多重叠加风险，一方面国内经济内需持续走弱，6月社零、固定资产投资、房地产开发投资数据持续低迷，地产疲软叠加股市下行将形成股房双杀，引发消费与经济的负向循环；另一方面中美AI资本投入差距巨大，国内AI龙头正处于关键竞速阶段，股市走熊导致的资本失血将直接影响AI赛道的竞争；同时当前汇金、证金、养老金等海量国资与民生资金已大规模入市，这类资金风险承受能力极低，市场深度下跌将冲击民生保障与国家信用，加之A股3万亿元高位融资盘积聚杠杆风险，一旦市场持续走弱将触发大规模强制平仓的连锁踩踏行情，多重风险相互交织、相互传导，整体市场承压显著。</p><p>
</p><p>“市场需要再来一次924级别的救市”，赵建建议，真金白银的平准基金应被视为政策组合拳的一部分被直接推出，应加快设立真正的股市平准基金。</p><p>
</p><p>上周五收盘，上证指数跌3.05%，深证成指跌5.4%，创业板指跌7.15%，北证50跌2.31%，科创50指数跌7.12%。全市场成交额26716亿元，较上日放量2527亿元，全市场超5000只个股下跌。</p><p>
</p><p>资本市场运行状况是经济发展的重要指标，既影响着金融体系的长期健康稳定，也关系到投资者的权益保护。历史上，各主要金融市场在出现剧烈波动时采用过不同的平准策略，美国、欧盟、日本、韩国等均曾通过平准基金稳定市场。</p><p>
</p><p>但具体应该怎么建？</p><p>
</p><p>安国俊认为，首先应该合理安排平准基金的资金来源，推动平准基金来源路径多元化。</p><p>
</p><p>“股市平准基金要有合理的规模才能充分发挥其政策效果。从国际经验来看，平准基金的资金主要来源于中央银行、财政部以及金融市场上活跃的金融机构。要注意根据轻重缓急，首选由大型金融机构等出资，在危机时期则由金融管理部门入场，由中央银行和财政部推出组合工具救市。同时，建议促进平准基金的融资路径多元化，包括完善相关金融市场机构的参与机制，发挥中长期机构投资者的稳定作用。”</p><p>
</p><p>此外，平准基金科学管理体系也应被构建，从而有效管理风险并提高运作效率。</p><p>
</p><p>建议建立“一行一局一会”等多部门组成的监管与市场稳定协调机制，完善平准基金资金来源、投资运作、信息披露的监管框架。可成立专门的平准基金管理委员会和专业委员会，成员包括金融机构、监管部门、研究等领域的专业人士，提高决策的科学性和专业性。构建完善的投资决策机制、投研和风险控制体系，根据市场情况设定合理入市时机、风险容忍度，对投资组合进行实时监控和风险评估。</p><p>
</p><p>“应增加长期价值投资者比重，提升市场稳定和风险管理能力。一方面，提升中长期资金投资回报水平，深化价值投资理念；另一方面，加强风险管理，完善中小投资者保护机制，增强市场信心。”安国俊称。</p><p>
</p><p label="大标题">03</p><p>
</p><p label="大标题">逆周期调节亟待托底</p><p>
</p><p>吴清在最新发言中提出，加强一二级市场逆周期调节，多措并举引导中长期资金入市，规范发展量化交易和AI应用，进一步推动上市公司加大分红力度，提高证券违法犯罪成本，全力推动资本市场高质量发展。</p><p>
</p><p>逆周期调节是宏观调控总思路，覆盖一级市场（IPO、再融资、定增、减持、一级股权募资）、二级市场（交易、杠杆、指数波动）全链条，核心是“市场过热收紧、市场低迷宽松”，属于顶层调控总方针。</p><p>
</p><p>股市平准机制则是落实逆周期调节的专项工具载体，以证金、汇金、平准类基金等国有资金为执行主体，配套监测、预警、入场干预一整套操作制度，是逆周期调节在资本市场的具象落地手段。</p><p>
</p><p>“一、二级市场逆周期调节是2023年8月以来证监会、央行在A股反复提的一个政策框架——就是监管根据二级市场承受力，反向调节一级市场供给以及直接向二级市场注入/回收流动性，避免顺周期放大市场过冷或者过热的情况。”安国俊称，逆周期调节与平准基金协同，相机抉择，推动多层次市场稳定机制的完善。两者核心目标一致，防范资本市场暴涨暴跌、阻断风险连锁传导、稳定实体融资、保护中长期民生资金。</p><p>
</p><p>比如此前人民银行推出的互换便利和股票回购增持再贷款两项资本市场支持工具。两者的显效皆是逆周期调节作用的显现，有效提振了市场信心；财政与货币政策工具的协同作用，逐步完善平准基金等稳市机制投资者保护机制，推动资本市场稳高质量发展的进程。</p><p>
</p><p>更多的举措也在同步推出为资本市场注入信心：7月17日晚间以来，沪市39家公司披露增持回购相关公告。其中，披露新增增持回购计划9家次，金额上限9亿元。今日盘前，电力、煤炭板块的多家公司在盘前发布了股份增持、回购计划，或公布了公司近期运营情况。</p><p>
</p><p>截至7月20日收盘，上证指数涨0.85%报3796.28点，深证成指跌0.71%报13610.23点，创业板指涨0.42%报3443.10点，北证50跌2.9%报1045.20点。全市场超3700家个股下跌。</p>
