---
title: "鲁比奥访问海湾国家 霍尔木兹海峡未来安排成焦点"
pubDate: 2026-06-23T21:31:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260623-%E9%B2%81%E6%AF%94%E5%A5%A5%E8%AE%BF%E9%97%AE%E6%B5%B7%E6%B9%BE%E5%9B%BD%E5%AE%B6-%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E5%AE%89%E6%8E%92%E6%88%90%E7%84%A6%E7%82%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d0680394-6f4a-11f1-8e8f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-23T163507Z-871070047-RC2SZLA5VWN2-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-GULF-USA.jpg"
description: "正在海湾国家访问的美国国务卿鲁比奥周二（6月23日）表示，他将向海湾地区盟友说明美国与伊朗达成框架协议的有关情况，并回应各方关切。部分海湾国家担心，伊朗可能借此摆脱压力并增强地区影响力。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        正在海湾国家访问的美国国务卿鲁比奥周二（6月23日）表示，他将向海湾地区盟友说明美国与伊朗达成框架协议的有关情况，并回应各方关切。部分海湾国家担心，伊朗可能借此摆脱压力并增强地区影响力。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T21:31:00+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 23:31</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-23T21:31:19+00:00">23/06/2026 - 23:31</time></span></p>
<p>鲁比奥周二抵达阿联酋首都阿布扎比时表示，他将在此行中回应海湾盟友对美伊框架协议的关切。他称，协议之外的若干问题也会在会谈中提出，但当前首要任务仍是推动协议本身落实。鲁比奥同时强调，只要伊朗支持的地区武装组织继续发动袭击，中东就不可能实现全面而持久的停火。他说：“只要伊朗代理人继续从伊拉克发射导弹和无人机，并像哈马斯和黎巴嫩真主党那样从事恐怖活动，整个地区就不可能实现全面、永久停止敌对行动。”</p>
<p>在今年爆发的以色列和美国对伊朗军事行动期间，多个海湾国家虽未直接卷入战争，却遭到伊朗导弹和无人机报复性打击，承受了沉重代价。</p>
<p>而上周签署的美伊框架协议并未涉及伊朗支持的地区武装组织问题，也没有就伊朗导弹和无人机计划作出安排。尽管美国总统特朗普声称伊朗军事能力已遭到大幅削弱，但海湾国家对此仍保持警惕。</p>
<p>鲁比奥是美伊签署框架协议并启动瑞士谈判以来，首位访问海湾地区的美国高级官员。</p>
<p>霍尔木兹海峡成为焦点</p>
<p>根据行程安排，鲁比奥将于24日会晤阿联酋领导人，随后前往科威特和巴林，并出席25日举行的海湾合作委员会（GCC）会议。</p>
<p>霍尔木兹海峡未来安排预计将成为讨论重点。</p>
<p>伊朗近日已明确表示，该海峡不会恢复到战前状态。</p>
<p>对于伊朗与阿曼提出研究海峡未来管理成本和收费问题，鲁比奥再次明确表态，美国不会接受任何形式的通行费或过境收费。</p>
<p>他说：“这是一条国际水道。任何国家都无权对国际航道征收通行费或使用费。”</p>
<p>海湾国家对美国信任下降</p>
<p>英国皇家联合军种研究所（RUSI）分析师海利耶认为，鲁比奥此行恐怕难以完全打消海湾国家疑虑。他对法新社表示：“有一个关键问题是鲁比奥无法改变他们的看法，那就是美国究竟是否仍然值得信赖。”</p>
<p>分析人士指出，美伊最终协议仍需在未来60天内完成谈判。在此期间，地区局势仍存在较大不确定性。尽管海湾国家领导人与美国总统特朗普长期保持密切关系，并承诺向美国投资数千亿美元，但许多观察人士指出，在伊朗报复行动期间，这些国家实际上不得不主要依靠自身力量应对安全威胁。</p>
