---
title: "G7、欧盟拟减对中依存 丁薛祥：不刻意追求顺差"
pubDate: 2026-06-23T09:42:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/g7、欧盟拟减对中依存-丁薛祥：不刻意追求顺差/a-77668724?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77670471_6.jpg"
description: "G7与欧盟近来酝酿减低对中贸易依赖。中国国务院副总理丁薛祥22日表示，中方不刻意追求贸易顺差，增加进口的障碍不在自身，而来自滥用出口管制的国家。"
---

<p>（德国之声中文网）中国国务院副总理丁薛祥週一（6月22日）在北京出席简称“链博会”的中国国际供应链促进博览会。开幕演说中，丁薛祥表示，中国从不刻意追求贸易顺差，而是主动扩大进口，促进贸易平衡发展。</p>
<p>丁薛祥说：“中国增加进口的最大障碍不在中国自身，而是在于一些泛化安全概念、滥用出口管制的国家。”</p>
<p>丁薛祥表示，当前世界形势复杂多变，产业链供应链碎片化风险增加；各国应加强相互信任，“防止将经贸问题政治化、武器化、泛安全化，着力消除非经济因素干扰。”</p>
<p>丁薛祥也以霍尔木兹海峡航运受阻为例，强调中国积极维护国际能源市场稳定。</p>
<p>英伟达（又译辉达）执行长黄仁勋22日也透过影片致词参与“链博会”，表示“中国是世界上重要的科技与产业中心之一”。</p>

<h2>李强赴大连为“夏季达沃斯论坛”开幕</h2>
<p>除了“链博会”，中国商界本周亦关注又称“夏季达沃斯论坛”的世界经济论坛第十七届新领军者年会。根据活动议程，中国国务院总理李强将于24日上午出席开幕致词，辽宁省长王新伟也将现身。</p>
<p>中国官媒新华社报导，韩国、孟加拉及蒙古等国总理都将出席“夏季达沃斯论坛”。韩联社指出，这是时隔10年再度有韩国总理出席这场论坛，也是现任总理金民锡首度访华。</p>
<p>综合香港媒体报导，港府财政司司长陈茂波22日启程访问大连与西安，率领30多人出席“夏季达沃斯论坛”。</p>
<h2>欧中贸易失衡 G7、欧盟酝酿反制</h2>
<p>《华尔街日报》报道，中国贸易顺差近几个月持续增长，引发七大工业国集团（G7）及欧盟酝酿反制。</p>

<p>上周G7峰会期间发布声明，当中针对关键矿物供应链的内容指出，G7目标是大幅降低对于G7成员国及伙伴国家以外的单一供应者在稀土及永久磁铁的依赖，到2030年计划降至60%以下并持续减低，最终应尽可能降至50%。</p>
<p>欧盟对中贸易逆差持续扩大，每日平均超越10亿欧元。贸易失衡之际，欧盟也酝酿扩大贸易防御工具，包含考虑实施被称为欧洲版301条款的行业性关税。</p>
<p>欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇（Maros Sefcovic）早前邀请中国商务部长王文涛访问布鲁塞尔，就经贸问题展开磋商。路透社22日报道，王文涛将于29日应邀出访。</p>
<p>除了G7与欧盟，美国政府本月将阿里巴巴等中企列入“1260H”中国军事企业名单，限制官方与名单中的企业往来。中国商务部及财政部本周祭出反制，将稀土制造商在内的10家美国企业列入出口管制管控名单，并禁止官方采购洛克希德马丁（Lockheed Martin）、雷神（Raytheon）等46家美国企业的产品。</p>
<h2>中国内需仍是弱点</h2>
<p>然而，国家统计局上周公布数据显示，5月社会消费品零售总额同比下降0.6%，低于预期。《华尔街日报》报导，这是这项数据自2022年12月、疫情尾声以来，首度出现下降。</p>
<p>报导指出，任何对外贸易冲突，都可能对中国饱受压力的经济形成风险。尽管当前中国对外出口蓬勃发展，伊朗局势缓和亦提供地缘政治上的暂时缓冲，中国近来的消费数据仍显见中国经济根深蒂固的弱点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
