---
title: "美国恢复对伊朗石油经济制裁"
pubDate: 2026-07-07T21:01:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260707-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%81%A2%E5%A4%8D%E5%AF%B9%E4%BC%8A%E6%9C%97%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%88%B6%E8%A3%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/117b6c08-6907-11f1-8bb2-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/57-2.jpg"
description: "美国周二恢复了对伊朗石油的经济制裁，称此举是对伊朗在霍尔木兹海峡“完全不可接受”的行为的回应。此前，多艘船只在霍尔木兹海峡遭到袭击。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">伊朗 – </span>            美国周二恢复了对伊朗石油的经济制裁，称此举是对伊朗在霍尔木兹海峡“完全不可接受”的行为的回应。此前，多艘船只在霍尔木兹海峡遭到袭击。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T21:01:23+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 23:01</time></span></p>
<p>英国海事安全机构UKMTO报告称，24小时内霍尔木兹海峡共有三艘船只遭到袭击。尽管德黑兰和华盛顿之间已达成停火协议，卡塔尔和沙特阿拉伯仍指责伊朗发动了其中两起袭击。</p>
<p>伊朗和美国于6月17日签署了一份谅解备忘录，旨在结束始于2月28日美以对德黑兰发动军事行动的战争。该协议特别规定重新开放霍尔木兹海峡。美国财政部发布文件，禁止自周二起进行“新的”伊朗油气交易。一位不愿透露姓名的美国政府官员表示：“伊朗在霍尔木兹海峡的行动完全不可接受，美国绝不会姑息。”</p>
<p>沙特阿拉伯谴责“伊朗伊斯兰共和国袭击沙特油轮‘韦迪安’​​号”以及“卡塔尔液化天然气运输船‘拉卡亚特’号”，并称其“是对国际航行安全和全球能源供应安全的攻击”。</p>
<p>此前，卡塔尔宣布已召见伊朗驻卡塔尔临时代办，就其液化天然气运输船遭袭事件提出抗议。卡塔尔外交部表示，已向伊朗外交官递交照会，要求德黑兰“立即停止一切破坏地区安全以及‘国际航行安全和全球能源供应安全’的行为”，并要求“立即就此次袭击作出解释”。</p>
<p>伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴盖则谴责卡塔尔的指控“不可接受”。</p>
<p>——<strong>关于霍尔木兹海峡管理权的争议</strong>——</p>
<p>英国海事组织（UKMTO）随后报道了周二发生的另外两起事件，但并未指明具体来源：一艘油轮被不明飞行物击中，遭受“结构性损坏”；另一艘油轮被来源不明的无人机击中。</p>
<p>该组织指出，这三起事件均未造成人员伤亡或环境破坏。</p>
<p>尽管发生了一些事件，但在签署谅解备忘录后，霍尔木兹海峡的航行恢复了。</p>
<p>6月下旬，美国指责伊朗袭击了两艘船只，并对伊朗发动了轰炸。伊朗随后对海湾邻国科威特和巴林进行了报复性袭击。</p>
<p>华盛顿和德黑兰随后同意停止敌对行动。</p>
<p>尽管美国反对，伊朗仍重申不会回到战前海峡通行自由的状态，并威胁任何试图绕过其唯一授权的沿海航线的船只。美国新闻网站Axios周一晚间援引两名美国官员的话报道称，伊朗“至少向商船发射了两枚导弹”。其中一名官员表示，第二艘船只也被击中，遭受严重损坏。法新社无法独立核实这一消息。</p>
<p>此次紧张局势升级之际，伊朗自周六起为其最高领袖阿里·哈梅内伊举行了为期六天的国葬。</p>
