---
title: "乌军方高层内讧：最年轻国防部长遭免职，民众上街抗议泽连斯基的决策"
pubDate: 2026-07-17T13:32:03.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260717-%E4%B9%8C%E5%86%9B%E6%96%B9%E9%AB%98%E5%B1%82%E5%86%85%E8%AE%A7-%E6%9C%80%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%83%A8%E9%95%BF%E9%81%AD%E5%85%8D%E8%81%8C%EF%BC%8C%E6%B0%91%E4%BC%97%E4%B8%8A%E8%A1%97%E6%8A%97%E8%AE%AE%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA%E7%9A%84%E5%86%B3%E7%AD%96"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5788e40e-8113-11f1-95e2-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26197425169835.jpg"
description: "近来，在总统泽连斯基的主导下，乌克兰政府迎来一系列高层人事改组。眼下正值乌军对俄作战开始取得成效，且俄罗斯持续发动大规模空袭之际，这场高层人事风波无疑会使乌克兰军方领导层陷入政治危机。"
---

<p>
                                                近来，在总统泽连斯基的主导下，乌克兰政府迎来一系列高层人事改组。眼下正值乌军对俄作战开始取得成效，且俄罗斯持续发动大规模空袭之际，这场高层人事风波无疑会使乌克兰军方领导层陷入政治危机。                    </p>
<p>据悉，泽连斯基解除国防部长米哈伊洛·费多罗夫（Mykhailo Fedorov）职务后，乌克兰周四（7月16日）爆发抗议活动，军方高层内部矛盾也进一步公开化。此前，乌克兰总理已宣布辞职。</p>
<p>遭解职的费多罗夫是乌克兰历史上最年轻的国防部长，面对此次政府改组，他直接将矛头指向乌军总司令亚历山大·瑟尔斯基（Oleksandre Syrsky）。泽连斯基表示，此次调整的主要原因是即将离任的国防部长费多罗夫与乌军总司令瑟尔斯基之间长期存在矛盾。</p>
<p>继当天上午举行首轮抗议后，数百名乌克兰民众当晚再次聚集在基辅及其他城市，声援在总统泽连斯基推动政府改组中被撤职的费多罗夫。尽管乌克兰目前仍处于戒严状态，抗议活动仍持续举行。</p>
<p>能有这么强的号召力，这位最年轻的国防部长是什么来历呢？</p>
<p>35岁的费多罗夫被普遍认为是一位积极推动现代化改革的技术型官员。外界普遍认为，是他在数字技术领域的专业能力，帮助乌军近年来在面对兵力更占优势的俄罗斯军队时显著提升了作战能力。</p>
<p>在今年1月出任国防部长之前，他曾主管乌克兰数字化转型政策。他因推动无人机技术快速研发和部署，以及建设多个成功的电子政务平台而广受欢迎。据悉，他是最早积极推动扩大无人机应用的人之一，而无人机如今已成为战场上不可或缺的重要装备。</p>
<p>他还曾联系美国亿万富翁马斯克，帮助乌克兰军队获得星链（Starlink）卫星网络连接。如今，这一技术已成为乌克兰军事体系中的关键组成部分。同时，他也曾推动切断俄罗斯军队对这一技术的使用。</p>
<p>遭解职后，费多罗夫在社交媒体上总结了自己任内的重要成果，包括：将原本用于工资的预算转用于中程打击能力建设、光纤制导无人机、侦察系统等新技术；扩大无人机采购；签署“爱国者”防空导弹采购合同；完成弹道导弹试验；以及大幅改革军备采购体系。</p>
<p>不过，他也承认，自己未能完成国防部的全面改革，包括按照北约标准和“常识”重组国防部架构、全面实行公开招标采购，以及建立真正的问责文化。</p>
<p>担任国防部长后，他将反腐作为重点工作。腐败问题一直是乌克兰社会高度关注的议题，也是历次大规模抗议的重要导火索。费多罗夫曾在接受采访时表示，推进反腐意味着必须触动长期依靠国防部项目获利的既得利益集团。他还推动武器采购制度改革，提高透明度。</p>
<p>此外，他曾承诺对军队实施全面改革，并透露乌军累计约有20万人逃兵，同时约有200万人逃避征兵。</p>
<p>然而，他担任国防部长仅六个月便离开政府。至于离开的原因，他公开指责乌军总司令瑟尔斯基阻挠必要的军事改革。</p>
<p>现年60岁的瑟尔斯基出生于1965年，毕业于莫斯科高等军事指挥学院，苏联解体前曾在苏联炮兵部队服役。他曾于2022年2月组织保卫基辅，并在同年9月策划哈尔科夫地区反攻，取得重大胜利。批评者认为，他过于坚持传统作战理念，对士兵生命缺乏足够重视。</p>
<p>费多罗夫说，自己一直愿意与瑟尔斯基合作，但：“我们遇到的情况是，我们提出的所有改革方案都开始遭到阻挠。”他还表示：“在目前这种由瑟尔斯基担任总司令的体制下，我个人不知道这场战争还能如何获胜。” 不过，费多罗夫同时承认，瑟尔斯基在2022年俄罗斯全面入侵初期曾帮助“挽救了乌克兰”。</p>
<p>西方官员和分析人士指出，在费多罗夫推动下，乌军不仅成功遏制了俄军前线推进，还持续打击俄罗斯境内炼油厂及其他能源设施，造成俄罗斯部分地区燃料短缺。因此，泽连斯基在这一背景下撤换费多罗夫，令许多乌克兰民众感到震惊。</p>
<p>面对他们二人持续升级的矛盾。泽连斯基周四呼吁军方保持“团结”。泽连斯基还说，国防部与军方之间的问题并不仅仅是个人矛盾，而是在多个层面存在长期摩擦，双方都应对此承担责任。</p>
<p>事实上，这并非泽连斯基首次因重大决策引发民众抗议。</p>
<p>2025年7月，他曾推动一项限制乌克兰反腐机构独立性的法律，引发大规模示威。这场抗议首次对他自俄罗斯全面入侵以来的执政地位构成明显挑战。面对巨大舆论压力，泽连斯基随后迅速改变立场，重新向议会提交法案，恢复相关反腐机构的独立性。这一次他如何收场仍未可知。</p>
<p>目前，费多罗夫离职已引发连锁反应。乌克兰国防部顾问谢尔盖·斯捷尔年科（Serguiï Sternenko）以及乌克兰空军副司令帕夫洛·叶利扎罗夫（Pavlo Ielizarov）也已相继宣布辞职。</p>
<p>许多人担忧新一轮人事更替可能对前线作战产生负面影响。乌克兰空军副司令在脸书发布辞职信称：“我认为，解除米哈伊洛·费多罗夫的职务，是对国家防御能力的巨大打击。”他警告，这将削弱乌克兰防空体系，并导致更多人在俄罗斯空袭中丧生。</p>
