---
title: "气象组织：厄尔尼诺现象预计加剧 极端天气可能性增大"
pubDate: 2026-07-03T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142425"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/01-03-2024-mada-dd-18.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "世界气象组织周五表示，受热带太平洋地区不断增强的厄尔尼诺条件的影响，预计未来数月内，全球范围出现更强烈热浪及其它极端天气的可能性正日益增加。"
---

<p>世界气象组织周五表示，受热带太平洋地区不断增强的厄尔尼诺条件的影响，预计未来数月内，全球范围出现更强烈热浪及其它极端天气的可能性正日益增加。</p>
<p>气象组织发布的月度《全球季节性气候最新通报》显示，预计从7月到9月，强厄尔尼诺条件将迅速发展。</p>
<p>来自气象组织全球合作伙伴的多模式集合预报表明，赤道太平洋中部和东部海域温度持续显著升高，关键监测区域的季节平均海面温度跟往常相比将超出2°C。由于预报模式显示出了高度一致性，因此该预测具有高置信度。</p>
<p>与此同时，陆地上的气温变化也令人担忧。气象组织科学家阿尔瓦罗·席尔瓦指出，厄尔尼诺现象还将进一步推高全球气温。他说：“我们知道，在厄尔尼诺年份，全球气温通常会达到创纪录水平。”</p>
<p>气象组织发言人克莱尔·努利斯也在日内瓦对记者表示：“现在是7月的第一周，传统上这是一年中最热的月份开始之时。然而在6月，欧洲许多地区已经出现了破纪录的高温。例如，上周末德国创下了41.7°C的全国高温新纪录。”</p>
<p>这份最新通报还强调，美国国家气象局此前已发出预警，美国中东部地区经历的危险热浪将一直持续到独立日周末。此外，中美洲和加勒比地区，以及北美洲和南美洲的部分地区，可能会出现比常年更为干燥的天气状况。</p>
<p>预报同样显示，在季风季节期间，印度尼西亚和东南亚部分地区将出现更干燥的天气模式；但在东非地区，从9月到12月的雨季期间，预计降水量将偏多。气象组织还预测，另一个重要气候驱动因素——印度洋偶极子，也可能让东非地区面临比往常更多的降雨和洪水风险。</p>
<p>鉴于这些与厄尔尼诺相关的预警，气象组织及其全球成员、包括区域气候中心的合作伙伴已发起了“前所未有的动员”，通过提供及时预报来支持各国政府拯救生命和保护生计。</p>
<p>席尔瓦指出，“我们有一个采取准备行动、实现早期应对的窗口期，而在某些地区，这个窗口期正在缩小”。他同时强调，对于预计将出现干旱的区域，优先事项在于确保农业、能源生产和其它关键活动有足够的水资源。</p>
<p>厄尔尼诺和拉尼娜是自然气候型态“厄尔尼诺-南方涛动”（ENSO）的两个相反阶段，涉及赤道太平洋中部和东部海域温度波动，并伴有上层大气的变化。在这两个极端现象之间是称为ENSO中性的第三种状态。</p>
<p>这些极端相位之间的转换通常每隔两到七年发生一次。厄尔尼诺现象通常在3月至6月间开始生成，在11月至次年2月间达到峰值强度，并在其发生后的那一年对全球气温产生最强烈的影响。</p>
<p>厄尔尼诺现象的特点是太平洋中部和东部海表温度异常温暖。每次厄尔尼诺事件的影响因其强度、持续时间、形成时的季节以及与其它气候变率模式（如印度洋偶极子）的相互作用而异，而且并非全球所有区域均会受到影响。即使在同一区域，影响也会各不相同。</p>
<p>气象组织将厄尔尼诺和拉尼娜事件划分为弱、中等、强或非常强等强度等级。席尔瓦强调，“厄尔尼诺的发生强度很关键，因为它会决定在多大程度上增加世界不同地区发生极端天气和气候事件的可能性，这是在人类活动导致的长期气候变化基础之上的额外因素”。</p>
