---
title: "哈佛大学用来自中国捐款绑定中国项目或学生？美国司法部启动调查"
pubDate: 2026-07-22T12:01:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260722-%E5%93%88%E4%BD%9B%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%94%A8%E6%9D%A5%E8%87%AA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%8D%90%E6%AC%BE%E7%BB%91%E5%AE%9A%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%88%96%E5%AD%A6%E7%94%9F-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8F%B8%E6%B3%95%E9%83%A8%E5%90%AF%E5%8A%A8%E8%B0%83%E6%9F%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/de21cfa6-37ec-11f0-bc47-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP25134783015780.jpg"
description: "美国司法部本周一就哈佛大学助学金项目涉嫌与中国关联启动调查。该调查可能曝光某些中国人通过来自中国的捐款“购买”进入哈佛大学的违法操作。美国司法部要求哈佛校方提供有关助学金项目受益人的信息。总金额超过6.3亿美元。"
---

<p>
                        美国司法部本周一就哈佛大学助学金项目涉嫌与中国关联启动调查。该调查可能曝光某些中国人通过来自中国的捐款“购买”进入哈佛大学的违法操作。美国司法部要求哈佛校方提供有关助学金项目受益人的信息。总金额超过6.3亿美元。        </p>
<p>据哈佛大学“克里木森”学生日报7月21日报道，美国司法部本周一启动了一项调查，以查明哈佛大学是否通过使用来自中国的捐赠资金，资助外国学生的经援项目，从而违反了美国联邦民权法。</p>
<p>据美国司法部民权司表示，在审计哈佛大学外国资金披露信息后，启动了合规性审查。审计结果显示，哈佛大学已从中国境内机构获得超过6.3亿美元资金，并发现有证据表明，一些捐赠及合同的条件是要求哈佛大学将这些钱用于“优先资助特定国家的学生”（据推测是中国学生）。</p>
<p>司法部长助理哈米特·K·迪伦在一封致哈佛大学的通知信中写道，该大学“似乎接受来自中国方面的有限制和条件的资金，然后根据外国学生的国籍（据推测是中国学生）优先向他们提供学生资助。”</p>
<p>迪伦写道：“这些披露表明，哈佛大学可能违反了《民权法案》第六章，因为它根据学生的国籍向他们提供经济援助。”</p>
<p>该部门表示，尚未就哈佛大学是否违反联邦法律得出任何结论。该部门责令哈佛大学提交与所谓“中国受限资金”相关的文档，以及有关助学金项目受益人的学生信息。</p>
<p>哈佛大学发言人杰森·A·牛顿在一份声明中为哈佛大学对外关系辩护称：哈佛大学遵守信息披露法，“在分配经济援助时，不会基于种族、民族或国籍进行非法歧视”。</p>
<p>他补充道：“我们正在审阅司法部最近致哈佛大学的信函，并将就这些问题与政府进行沟通”。</p>
<p>去年五月，众议院共和党人对哈佛大学与中国的交易展开了单独调查，在一封 14 页的致哈佛大学校长艾伦·M·加伯 (Alan M. Garber) 的信中指责哈佛大学“接待和训练中共准军事组织”。</p>
<p>这封由众议院“中共特委会”的共和党人发出的信函威胁说，如果立法者发现哈佛大学未能如实披露其与中国实体的合作关系，该大学的免税地位将被取消。</p>
