---
title: "2026世界杯：法国队展现了他们能踢另一种足球"
pubDate: 2026-07-05T15:24:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260705-2026%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E5%B1%95%E7%8E%B0%E4%BA%86%E4%BB%96%E4%BB%AC%E8%83%BD%E8%B8%A2%E5%8F%A6%E4%B8%80%E7%A7%8D%E8%B6%B3%E7%90%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/78512a20-7885-11f1-933b-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26185819418428-1.jpg"
description: "路透社说，自本届世界杯开赛以来，法国队在进攻端表现令人惊叹。而在周六八分之一决赛以1-0淘汰巴拉圭队的比赛中，他们展现出不同的品质，这场胜利或许将成为球队在本届赛事后续征程中的奠基之作。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        路透社说，自本届世界杯开赛以来，法国队在进攻端表现令人惊叹。而在周六八分之一决赛以1-0淘汰巴拉圭队的比赛中，他们展现出不同的品质，这场胜利或许将成为球队在本届赛事后续征程中的奠基之作。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T15:24:24+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 17:24</time></span></p>
<p>在周六与巴拉圭比赛之前，法国队在世界杯赛场上火力全开，在前四场比赛中每场至少攻入三球。但周六在费城，他们遭遇了巴拉圭队严密的防守布阵，以及对方有时游走在犯规边缘的粗野拼抢。</p>
<p>左边锋布拉德利·巴尔科拉（Bradley Barcola）在混采区解释道：“我从未踢过这样一场比赛，充满了暗算和背后推搡。”</p>
<p>这一观点得到了队友们的一致认同，特别是中后卫威廉·萨利巴（William Saliba）。他说：“他们试图把我们从自己的节奏中拉出来，但我们保持了专注，没有失球，并且在最后时刻抓住了得分机会。”</p>
<p>法国队在下半场中段成功撕开了对手的防线，德西雷·杜埃（Désiré Doué）制造点球，基利安·姆巴佩（Kylian Mbappé）主罚命中。</p>
<p><strong>肮脏足球</strong></p>
<p>这位进球功臣在接受M6电视台采访时表示：“我们知道会遭遇什么样的比赛。我们证明了自己不仅是一支进攻型球队，我们也懂得如何踢那种‘<strong>肮脏足球’</strong>。”</p>
<p>在混采区，拉扬·切尔基（Rayan Cherki）也盛赞了球队及队友们展现的能力，即能踢出与赛事初期不同的足球风格——此前，姆巴佩、迈克尔·奥利塞（Michael Olise）和奥斯曼·登贝莱（Ousmane Dembélé）在那种风格下显得星光熠熠。</p>
<p>这位在比赛末段替补登场替换奥斯曼·登贝莱的曼城中场球员表示：“我们料到今天可能无法过多展现自己的技术和战术素养，因为他们最大的特点就是‘打仗’。”</p>
<p>“今天，我们向全世界重申，法国队不仅仅意味着精湛的足球，我们也懂得如何战斗。”</p>
<p>法国队主教练迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）对球员们在如此艰难环境下的掌控力感到自豪。他在赛后新闻发布会上说：“我已经提醒过球员们，幸运的是，他们预料到了这些。我们控制住了情绪，这至关重要。”</p>
<p>这场来之不易的胜利，对于正在寻求继1998年和2018年之后摘得第三颗星的法国队来说，可能具有深远的意义。</p>
<p>德尚评价道，“到目前为止，我们踢得相对轻松。经历这样的比赛对我们有好处”，因为“这会成为一种经验，毕竟，队中仍有许多球员是第一次参加世界杯。”</p>
<p>法国队将于周四在波士顿（格林威治标准时间20:00）迎战摩洛哥队，争夺一个四强席位。</p>
