---
title: "研究：中美若因台湾开战 欧盟或损失2万亿美元"
pubDate: 2026-06-09T13:46:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/研究：中美若因台湾开战-欧盟或损失2万亿美元/a-77477159?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/63867733_6.jpg"
description: "彭博经济研究显示，如果中美因台湾问题在最坏的情况下爆发战争，欧盟经济在第一年将遭受约2万亿美元的损失冲击。德国经济将萎缩约14%，所受冲击大约是美国或中国的两倍。"
---

<p>（德国之声中文网）在彭博经济研究做出的列表中，一旦台湾爆发战争，预计最初的12个月GDP下降水平最严重的分别为：台湾（40%）、越南（16.7%）、韩国（16.1%）、德国（13.7%）、日本（11.6%）、意大利（8.8%）、中国（8.6%）、美国（7.3%）、西班牙（7.0%）和法国（6.5%）。全球GDP将萎缩超过8%，远超2009年金融危机和2020年新冠疫情的影响。</p>
<p>英国查塔姆研究所（Chatham House）也曾在今年4月发表报告警告称，台海危机对欧洲和全球经济的打击将远远超过目前因伊朗战争而导致的霍尔木兹海峡关闭。如果中美之间爆发战争，全球GDP下降幅度将接近10%。</p>
<p>欧洲价值安全政策中心在台办事处主任叶皓勤（Marcin Jerzewski）表示，即便中国没有入侵台湾，而只是对其进行封锁，那也会“给欧洲带来重大的安全和经济危机”。他还说，台湾是欧盟的“危险盲点” 。</p>
<p>美媒：特朗普的顾问担心中国可能在未来5年内将目标对准台湾</p>
<p>彭博社报道指出，欧洲官员普遍担心，继乌克兰和伊朗之后，下一场重大冲突可能会在台湾周围爆发。而且最近发生的一系列事件削弱了有助于威慑中国威胁的微妙平衡。</p>
<p>郑丽文：“台湾不想成为下一个乌克兰”</p>
<p>虽然美国国防部长赫格塞斯坚称美国对台政策没有变化，而且日本正在扩充其在台湾周边的军事部署，但总统特朗普本人却对美国支持台湾的意愿表示怀疑。彭博社强调，伊朗的战争已经大幅消耗了美国的武器库存，中国的军事投资继续缩小与美国的差距，而特朗普可能与习近平讨论对台军售的建议引起了台北和布鲁塞尔的警惕。</p>
<p>彭博社引述匿名知情人士的消息称，欧洲内部近期的多次讨论已然暴露出欧洲的准备完全不足。例如其中一场会议模拟了台湾半导体出口减半的场景。欧洲方面原本自信地认为其经济能够承受这样的冲击，但来自台北和华盛顿的代表随即指出了现实情况：台湾在军事支持上完全依赖美国，因此美国将获得所有芯片，而欧洲则会两手空空。</p>
<p>知情人士还表示，一旦局势大幅升级，欧洲只有几个小时的反应时间，而目前欧洲尚未做好如此迅速应对的准备。</p>
<p>报道指出，欧洲正寻求更多途径与台湾开展互动——这在很大程度上是因为台湾经济是通往人工智能主导未来的关键，且其经济增长令许多欧洲伙伴艳羡不已。据台湾官方公布的统计数据，主要受人工智能需求的推动，今年年第一季度，台湾GDP比上年同期增长14.55%。</p>
<p>欧盟已成为台湾最大的外商直接投资来源地及第五大贸易伙伴。一些台湾官员私下坦言，他们担心美国已不再像过去那样可靠，因此正加倍努力深化与欧洲的关系。不过，双方也都清楚，欧盟无法取代美国提供的军事支持。</p>
<p>彭博经济研究的模型主要基于对贸易发展走向或制裁螺旋式升级（如果无限期持续下去）的假设。由于可能性范围如此之广，整个预测都存在一定程度的不确定性。</p>
<p>不过有一点似乎可以肯定：欧洲没有多少时间来减少其对外国的依赖。</p>
<p>（彭博社）</p>
