---
title: "北京扬言反制美国扩大“中国军企”名单 学者判断中美安全领域“稳定不合作”"
pubDate: 2026-06-13T15:15:58.000Z
sourceName: "联合早报 - 中国新闻(RSSHub)"
sourceUrl: "https://www.zaobao.com/news/china/story20260613-9202005"
category: "china"
image: "https://cassette.sphdigital.com.sg/image/zaobao/13d4380741ca79dc968f4ad4271081546cdb1282969d9b07b059cd78a9b76ac1"
description: "针对美国五角大楼将阿里巴巴、百度等多家中国企业列入“中国军事企业清单”，指相关企业与中国军方有关联，中国商务部警告，必将“采取坚决有力的反制措施”。 美国五角大楼在美国总统特朗普访华与中国国家主席习近平会面不到一个月就公布清单，使中美双方达成的“建设性战略稳定关系”共识面临考验。 受访学者分析，中国接下来大概率将采取反…"
---

<p>针对美国五角大楼将阿里巴巴、百度等多家中国企业列入“中国军事企业清单”，指相关企业与中国军方有关联，中国商务部警告，必将“采取坚决有力的反制措施”。</p>
<p>美国五角大楼在美国总统特朗普访华与中国国家主席习近平会面不到一个月就公布清单，使中美双方达成的“建设性战略稳定关系”共识面临考验。</p>
<p>受访学者分析，中国接下来大概率将采取反制措施；未来的中美关系走向是：双方在安全领域“稳定地不合作”，在非安全领域“稳定地合作”。</p>
<p>美国国防部6月8日通过《联邦公报》，发布根据《国防授权法》第1260H条款更新的“中国军工企业”名单，将名单上的实体从去年的134家扩大至188家。阿里巴巴、百度、比亚迪、蔚来、药明康德、宇树科技、速腾聚创等中国科企、新能源车企、生物科技企业均入列，其中也包括早前曾被移除的长鑫存储及长江存储。 </p>
<p>阿里巴巴、百度、药明康德等已反驳美国国防部称，未参与任何军民融合战略，更非中国军工企业。</p>
<p>随着此次名单更新，美国已将中国三大龙头科技企业阿里巴巴、百度和腾讯，全部列为支持中国军方的实体。</p>
<p>路透社报道，尽管名单本身不构成立即制裁，但根据美国法律，美国国防部将被禁止与名单上的企业直接签订合同，从2027年起，将扩大至美国国防部被禁止通过第三方采购这些企业的产品或服务。另据彭博社报道，美国国防部此举预示，可能出台更具惩罚性的贸易限制措施。</p>
<p>继中国外交部之后，中国商务部星期六（6月13日）也通过官网，就美国国防部最新举措表达“强烈不满、坚决反对”。</p>
<p>商务部发言人指责美国罔顾中美两国元首北京会晤共识，无视中美经贸关系大局，不断泛化国家安全概念，滥用国家力量，对中国企业进行无理打压；并指美国严重破坏国际经贸秩序，严重危害全球产供链稳定，严重损害中国企业正当合法权益。</p>
<p>发言人也敦促美国立即停止“错误做法”，立即撤销有关措施，回到构建中美建设性战略稳定关系的正确轨道上来，否则“中方必将坚决有力反制，由此产生的后果和责任完全由美方承担”。</p>
<p>新加坡南洋理工大学公共政策与全球事务副教授骆明辉判断，北京大概率将祭出反制措施。</p>
<p>他向《联合早报》分析，中国可动用的工具主要有三项：一是将更多美国企业列入不可靠实体清单，主要针对北京认定参与军民融合战略的美企；二是引用《反外国不当域外管辖条例》，对执行或协助执行外国“不当域外管辖措施”的组织和个人发出禁执令；三是进一步收紧稀土出口管控，这将是力度最大的反制手段。</p>
<p>骆明辉进一步分析，这起事件凸显中美要构建建设性战略稳定关系困难重重，根源在于双方对这一概念有不同理解。在中国看来，建设性战略稳定意味着对方不会采取损害我方利益的行动；但在美国看来，建设性战略稳定并不排斥竞争，而是竞争不至于破坏双边关系大局。</p>
<p>他说，中美两国近年来都有愈发“泛安全化”的趋势，在涉国安领域不妥协，这使建设性战略稳定关系更难维持，但单一事件不足以导致这一框架崩塌。</p>
<p>上海国际关系学者沈丁立则认为，建设性战略稳定关系“只是说说而已”，美国已决绝地在可能涉及安全的领域与中国彻底脱钩，未来的中美关系，很可能是在安全领域“稳定地不合作”，在非安全领域“稳定地合作”；所谓“建设性”，就是即使竞争持续，双方仍须避免走向武装冲突。</p>
<p>他也说，美国最新举措将对被列入名单的中企产生实质影响，北京是否采取报复措施，取决于中方是否愿意双倍封锁彼此合作。 </p>
<p>沈丁立也评估，中美两国元首接下来的会面计划理应不会受影响，“不合作是常态，不合作也得来往，不然后果更严重”。</p>
