---
title: "谅解备忘录后首度交火 美伊停火面临严峻考验"
pubDate: 2026-06-27T10:35:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/谅解备忘录后首度交火-美伊停火面临严峻考验/a-77733625?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77695993_6.jpg"
description: "隶属台湾长荣海运的货轮“长丽轮”号在霍尔木兹海峡遇袭后，美国将袭击归咎于伊朗并发动空袭，伊朗则称已展开反击。这是美伊签署谅解备忘录以来首次发生军事冲突。"
---

<p>（德国之声中文网）美伊达成并签署谅解备忘录后，美军首次报告袭击伊朗。美国中央司令部周五（6月26日）在其网站发表声明称，此次针对伊朗导弹与无人机储存点以及沿海雷达系统的空中打击，是对周四一艘货轮遇袭事件作出的“强力回应”。</p>
<p>根据该声明，伊朗于6月25日使用单向攻击型无人机击中了悬挂新加坡国旗的货轮“长丽轮”（Ever Lovely）号。美国中央司令部批评称：“伊朗军队对商业航运发动的无端侵略明显违反了停火协议。此外，随着越来越多商业运输经过这一重要国际贸易通道，伊朗的危险行为破坏了航行自由。”</p>
<h2>伊朗如何回应？</h2>
<p>在遭到美国最新一轮空袭后，伊朗外交部周六在一份声明中表示，作为对美军袭击其南部海岸的回应，伊朗袭击了与美军相关的目标。</p>
<p>伊朗称美方的空袭违反了《联合国宪章》以及两国间达成的结束战争的谅解备忘录，但并未透露伊朗反击的具体目标，也没有说明其具体位置。</p>

<h2>遇袭船只隶属台湾长荣海运</h2>
<p>台湾长荣海运公司周五证实，遇袭的“长丽轮”为长荣海运新加坡公司所属。长荣海运发表声明指出，这艘船周四在英国海上贸易行动办公室推荐的航线上航行时，遭不明物体击中。初步检查显示出事船只的驾驶台舷窗受损，但所有船员、船体和货物都安然无恙。</p>
<p>新加坡海事及港务管理局周五也确认，该船已离开海峡，继续航程，船上21名船员均未受伤；新加坡当局对这起违反国际法的事件深表关切。</p>
<p>美国和伊朗上周签署谅解备忘录，结束双方敌对行动，并原则上恢复霍尔木兹海峡通航。美伊两国目前仍在就协议条款进行谈判，包括如何让船只通过该关键海峡，以及如何处理伊朗高浓缩铀库存的未来等问题。根据临时协议，双方有60天的时间来敲定细节。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 怎样对付伊朗的廉价无人机？" class="headline">怎样对付伊朗的廉价无人机？</h2>
<h2>国际海事组织暂停撤离行动</h2>
<p>联合国国际海事组织本周早些时候开始陆续协助在霍尔木兹海峡滞留了三个多月的数百艘船只和数千名海员撤离。该组织利用一条替代航线帮助船只撤离，该航线紧贴霍尔木兹海峡南部的阿曼海岸。而“长丽轮”正是在阿曼海岸附近遭遇袭击的，但据国际海事组织介绍，这艘货轮并不在撤离名单上。</p>
<p>尽管如此，国际海事组织宣布暂停撤离行动，并在周五表示，在获得其他船只不会遭到袭击的保证之前，行动不会恢复。该机构秘书长多明格斯（Arsenio Dominguez）表示，最近几天约有115艘船只得以驶离海峡，但仍有约500艘船只滞留在该地区。</p>
<p>在袭击发生之前的周三，有78艘船只通过了霍尔木兹海峡，这是自战争开始以来的最高纪录，但仍低于战前至少每天130艘的平均水平。</p>
<p>根据海事数据与分析公司劳氏情报的数据，在伊朗坚持要求船只只能使用德黑兰批准的航线后，至少有两艘油轮在尝试通过联合国支持的阿曼附近航线时改变航线返回。劳氏周五表示，袭击发生后，仍有二十多艘船只正在通过海峡的南部航线。</p>
<p>开辟通过海峡的替代通道原本有望缓解全球经济压力，并削弱伊朗在与美国正在进行的和平谈判中的主要筹码。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
