---
title: "2026年世界杯：阿根廷苦战惊险晋级16强，佛得角虽败犹荣“书写传奇”"
pubDate: 2026-07-04T07:14:44.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260704-2026%E5%B9%B4%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7%E8%8B%A6%E6%88%98%E6%83%8A%E9%99%A9%E6%99%8B%E7%BA%A716%E5%BC%BA%EF%BC%8C%E4%BD%9B%E5%BE%97%E8%A7%92%E8%99%BD%E8%B4%A5%E7%8A%B9%E8%8D%A3-%E4%B9%A6%E5%86%99%E4%BC%A0%E5%A5%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/32157b6a-7745-11f1-8303-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26184822649026.jpg"
description: "在2026年世界杯32强赛的一场焦点战中，卫冕冠军阿根廷队遭遇了意想不到的顽强阻击。面对此前被视为“鱼腩”的佛得角队，阿根廷队在鏖战至加时赛后，才最终以3-2艰难取胜，惊险晋级16强。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在2026年世界杯32强赛的一场焦点战中，卫冕冠军阿根廷队遭遇了意想不到的顽强阻击。面对此前被视为“鱼腩”的佛得角队，阿根廷队在鏖战至加时赛后，才最终以3-2艰难取胜，惊险晋级16强。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T07:14:44+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 09:14</time></span></p>
<p>据本台法语部报道指出，这场比赛注定将载入世界杯史册。佛得角队以一种令卫冕冠军极度“胆寒”的方式，在世界足坛最高舞台上书写了自己的传奇篇章。</p>
<p><strong>梅西破门，阿根廷陷入苦战</strong></p>
<p>比赛初期，阿根廷队在面对佛得角严密的防守体系时显得办法不多，但当世球王梅西总能在关键时刻挺身而出。</p>
<p>第29分钟，队员利桑德罗·马丁内斯送出精准长传，梅西禁区内以标志性的左脚写意控球，随后劲射破门，攻破了门将沃齐尼亚的十指关。这粒进球不仅为阿根廷首开纪录，更是梅西在本届世界杯的第7球，他在世界杯历史总进球数达到20球，并成为史上首位连续八场世界杯比赛破门的球员。</p>
<p><strong>“蓝鲨”韧性十足，常规时间平局收场</strong></p>
<p>下半场，佛得角队彻底打破了场上的沉闷。第59分钟，德罗伊·杜阿尔特在小角度接球后冷静推射远角得手，1-1！这一进球让卫冕冠军陷入被动，佛得角展现出了极高的竞技韧性。</p>
<p>随后的时间里，梅西数次尝试通过个人能力解决战斗，但均被表现神勇的门将沃齐尼亚拒之门外。常规时间补时阶段，佛得角禁区内疑似手球，但裁判判定非故意犯规，比赛进入加时。</p>
<p><strong>加时赛风云变幻，卫冕冠军惊险过关</strong></p>
<p>进入加时赛，场面愈发惊心动魄。第92分钟，利桑德罗·马丁内斯在角球乱战中劲射破门，助阿根廷再度领先（2-1）。</p>
<p>正当人们以为胜负已定之时，佛得角队再次创造奇迹。第103分钟，西德尼·洛佩斯·卡布拉尔在左路轰出一记令人叹为观止的圆月弯刀，皮球直挂远角入网，埃米利亚诺·马丁内斯鞭长莫及，比分被顽强扳为2-2！</p>
<p>关键时刻，阿根廷展现了深厚的底蕴。第111分钟，克里斯蒂安·罗梅罗接队友头球摆渡，以一记力道十足的头球轰开球门，将比分定格为3-2。尽管佛得角在最后时刻由洛佩斯·卡布拉尔再次制造威胁，但被“大马丁”封出，阿根廷最终守住了胜果。</p>
<p>此役过后，阿根廷队将于7月7日迎战埃及队。佛得角队的征程虽已结束，但他们在这场比赛中展现出的斗志，足以赢得全世界球迷的尊重，并将永远铭刻在世界杯的历史记忆中。</p>
