---
title: "中国消费支出进一步放缓，月度零售额疫情后首次下降"
pubDate: 2026-06-16T23:31:35.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/business/20260617/china-retail-sales/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/16/multimedia/16Biz-China-Econ-fgpk/16Biz-China-Econ-fgpk-articleLarge.jpg"
description: "5月中国零售额同比下降0.6，这是自2022年12月以来首次同比下降。考虑到价格上涨因素，这一数据令人意外。消费疲软使中国企业愈发依赖海外市场。 Qilai Shen for The New York Times 国家统计局周二发布数据显示，5月份社会消费品零售总额同比下降0.6%。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">中国消费者支出放缓在5月份进一步加剧，零售额较上年同期意外下降，这是<span>其房地产市场崩盘</span>导致数百万家庭不愿消费的最新迹象。</div><div class="article-paragraph">国家统计局周二公布的数据显示，5月份零售额较上年同期下降0.6%。这是自2022年12月以来的首次同比下降，当时北京突然取消严格的“清零”政策，新冠病毒感染潮随即席卷全国，消费者被困家中。</div><div class="article-paragraph">5月数据的下降出人意料，因为原本预计更高的能源成本会提振零售额。零售额数据中包含的汽油销售额随燃料成本上涨而增加（霍尔木兹海峡关闭后油价走高），且零售数据未经通胀调整。然而零售额仍出现下降。若扣除消费者价格上涨因素，实际消费下滑幅度会更大。</div><div class="article-paragraph">国内需求疲弱促使中国企业加大力度开拓海外市场。据中国海关总署上周发布的数据，4月份出口创下纪录，5月份出口进一步攀升至3768亿美元。5月份工业生产也有所加强，部分得益于电动汽车和其他高科技产品产量强劲增长。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">“中国的供给侧依然相对强劲：出口快速增长，工业生产保持良好，高科技行业持续扩张，”上海中欧国际工商学院经济学教授朱天表示。“然而国内需求依然疲弱。”</div><div class="article-paragraph">即使剔除深受困扰的房地产行业，5月份中国整体投资仍出现下降，因为企业认为盈利扩张的机会有限。私营企业投资尤其疲弱。</div><div class="article-paragraph"><span>5月份中国贸易顺差未能再创月度纪录，因为更高的油价推高了进口成本。中国通过减少进口原油数量部分抵消了这一影响。</span></div><div class="article-paragraph">中国日益分化的经济——国内需求疲弱，同时越来越依赖其他国家的消费者——预计将成为正在法国东南部举行的七国集团峰会讨论的话题之一。欧盟一直在考虑采取措施限制进口中国补贴商品，而许多西方经济学家认为，中国的人民币仍被显著低估。</div><div class="article-paragraph">“七国集团应团结一致，制定应对如今一些人所说的‘中国冲击2.0’的策略，包括敦促人民币大幅升值，”官方货币与金融机构论坛(OMFIF)副董事长兼首席经济学家马克·索贝尔表示。该论坛是一家专注于央行和货币政策的研究机构。</div><div class="article-paragraph">上个月中国汽车销量大幅下滑，主要原因是汽油车销量因燃料价格上涨而锐减。5月份整体汽车销量同比下降22%，严重拖累了零售支出。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">若非电动汽车和插电式汽油-电动混合动力车继续保持强劲表现，汽车销量的下滑幅度会大得多。上个月中国每售出8辆汽车中，就有5辆是新能源汽车。</div><div class="article-paragraph">汽车行业高管中很少有人预计会快速反弹。夏季通常是汽车销售的淡季，往往要到9月底和10月初的国庆假期前后才会回暖。</div><div class="article-paragraph">全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在书面回复中表示：“消费者信心疲弱，加上房地产行业持续低迷，国内需求可能将继续承压。”</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
