---
title: "美国拟收紧签证规定中国记者最长90天 北京：保留采取对等反制措施权利"
pubDate: 2026-07-17T11:41:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260717-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%8B%9F%E6%94%B6%E7%B4%A7%E7%AD%BE%E8%AF%81%E8%A7%84%E5%AE%9A%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AE%B0%E8%80%85%E6%9C%80%E9%95%BF90%E5%A4%A9-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E4%BF%9D%E7%95%99%E9%87%87%E5%8F%96%E5%AF%B9%E7%AD%89%E5%8F%8D%E5%88%B6%E6%8E%AA%E6%96%BD%E6%9D%83%E5%88%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2b70490a-09bb-11f0-b2ec-005056a90284/w:1024/p:16x9/063_925054932.jpg"
description: "特朗普政府周四采取行动，将缩短针对外国留学生、文化交流访客及记者的签证有效期。美国国土安全部发布的这项新最终规则，为国际学生持有的F类签证、允许文化交流项目参与者在美国工作的J类签证，以及媒体从业人员持有的I类签证设定了固定有效期。目前，这些签证的有效期通常涵盖在美国境内的项目或受雇期间。"
---

<p>
                        特朗普政府周四采取行动，将缩短针对外国留学生、文化交流访客及记者的签证有效期。美国国土安全部发布的这项新最终规则，为国际学生持有的F类签证、允许文化交流项目参与者在美国工作的J类签证，以及媒体从业人员持有的I类签证设定了固定有效期。目前，这些签证的有效期通常涵盖在美国境内的项目或受雇期间。        </p>
<p>根据新规，学生签证和交流访问签证的有效期将不超过4年。记者签证——目前有效期可达数年——将缩短至最长240天；若为中国籍人士，则最长为90天。新规将在联邦公报刊登60天后生效，并须接受美国国会审查。</p>
<p>共和党籍总统特朗普于2025年1月上任后，启动了一项广泛的移民打压行动。其政府加强了对合法移民的审查，因意识形态观点而吊销了大学生的学生签证和绿卡，并剥夺了数十万移民的合法身份。</p>
<p>上述最新举措将为国际学生、交流工作人员及外国记者设置新的障碍。据称，这些签证持有者可以申请延期。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人林剑在周五的例行记者会上答问时说，美方对人文交流设限不符合任何一方的利益，对美方针对特定国家采取的歧视性做法，中方坚决反对。中方要求美方立即撤销对中国记者的歧视性政策，切实保障中国记者在美的合法权益。中方保留采取对等反制措施的权利。</p>
<p>事实上，近年来随着美中关系恶化，美国国务院在2020年将一些主要的中国新闻机构列为“外国使团”。北京方面则大幅限制了为美国媒体工作的记者的签证。</p>
<p>据驻华外国记者协会统计，2020年上半年，至少有18名分别效力于《华盛顿邮报》、《纽约时报》和《华尔街日报》的外国记者被驱逐出境。</p>
<p>该协会年度调查显示，另有许多记者获得了为期一至三个月的短期签证。之后，美中两国政府达成了一项一次性协议，允许美国媒体派遣少量记者前往中国大陆。</p>
<p>据悉，上述规定禁止研究生在任何阶段更改其“教育目标”，也禁止未经授权转入其他学校。此外，该规定将学生在完成学位或培训后离开美国所需的宽限期缩短了一半，即从60天减至30天。</p>
<p>美国国土安全部在公告中指出，学生类签证的数量出现了大幅增长。数据显示，2024年持学生签证入境的人数超过180万人次，较上一年增长了11%以上。该部门表示，在始于2023年10月1日的2024财年期间，美国向超过50万名交流访问学者及37300名媒体人员签发了签证。</p>
<p>美国国土安全部称，此类访客数量的显著增加“给美国国土安全部在这些非移民人员留美期间对其进行监控和监管的能力带来了挑战”。该部门称，有许多学生和交流访问学者持签证在美停留长达数十年之久的案例。</p>
<p>美国国土安全部表示，希望在既定入境停留期满后继续留美的签证持有人，需要向该部申请延期，或者通过出境后再重新入境的方式获得再次入境许可。</p>
