---
title: "鲁比奥：美国反对中国海警船进入台湾周边海域 \"不利于战略稳定\""
pubDate: 2026-07-22T21:25:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260722-%E9%B2%81%E6%AF%94%E5%A5%A5-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E8%AD%A6%E8%88%B9%E8%BF%9B%E5%85%A5%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%91%A8%E8%BE%B9%E6%B5%B7%E5%9F%9F-%E4%B8%8D%E5%88%A9%E4%BA%8E%E6%88%98%E7%95%A5%E7%A8%B3%E5%AE%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e8d8db6c-8613-11f1-b825-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-22T025205Z-1253202588-RC2QIMAV9OHC-RTRMADP-3-ASEAN-PHILIPPINES.jpg"
description: "美国国务卿鲁比奥周三（7月22日）在马尼拉表示，美国明确反对中国向台湾周边海域派遣海警船，认为此举有违美中两国就战略稳定问题展开对话的精神。他强调，美国将继续在国际水域航行。鲁比奥还表示，中国国家主席习近平计划于9月访问美国也是此次会谈的议题之一，双方希望明确可能开展合作的领域，为习近平访美奠定基础。"
---

<p>
                        美国国务卿鲁比奥周三（7月22日）在马尼拉表示，美国明确反对中国向台湾周边海域派遣海警船，认为此举有违美中两国就战略稳定问题展开对话的精神。他强调，美国将继续在国际水域航行。鲁比奥还表示，中国国家主席习近平计划于9月访问美国也是此次会谈的议题之一，双方希望明确可能开展合作的领域，为习近平访美奠定基础。        </p>
<p>中央社报道，鲁比奥在菲律宾首都马尼拉举行的东盟（ASEAN）外长会议期间，与中国外长王毅举行会谈。鲁比奥会后就记者提问会谈内容、中国派遣海警船前往台湾海域、对台军售等问题提出说明。</p>
<p>鲁比奥表示，美国明确反对中方的这些行动，因此每次举行美中会谈时都会提出这一问题。美方认为，中方的做法有违双方就维护战略稳定展开对话的精神。他强调，美国绝不接受任何国家控制国际水域。</p>
<p>鲁比奥强调，美国将继续在国际水域航行，捍卫航行自由，并履行对菲律宾等条约盟友作出的承诺。这是美中双方存在分歧的领域之一。鉴于有关问题可能引发冲突，双方必须谨慎管控。与此同时，美中在经济等领域的摩擦也可能对全球造成严重影响。</p>
<p>鲁比奥表示，地区政治和外交政策面临的一大难题，是如何在维护本国利益、不向对方让步的同时，有效管控分歧，避免爆发可能给世界带来灾难性后果的冲突。美国有责任兼顾这两项目标，这也正是美方尽管与中国存在分歧，仍需保持对话的重要原因。</p>
<p>他以冷战时期的美苏关系为例指出，即使在双方关系最紧张的时刻，美国与苏联至少仍在军事层面、乃至外交层面保持沟通，通过各种渠道避免发生重大危机。鲁比奥强调，美中关系当然尚未恶化到当年的程度，但考虑到两国对全球经济和国际局势的巨大影响，如果双方不建立和维持沟通机制，“坦率地说，既鲁莽，也不负责任”。</p>
<p>谈到美国对台军售延迟交付问题时，鲁比奥表示，相关项目仍在审查之中，原因涉及多个方面。即使是已经承诺的军售项目，也必须根据武器库存和供应能力进行评估。美国目前正努力重振国防工业基础、提高军工生产能力。</p>
<p>他指出，美国长期向其他国家出售或提供武器，对乌克兰的军售和军援也对库存造成影响。与此同时，美国还必须兼顾自身国防需求，因此，对大规模对外军售项目进行评估属于正常程序。</p>
<p>关于中国国家主席习近平可能于9月访问美国，鲁比奥表示，双方已经讨论多项与此次访问有关的安排，这也是本轮会谈的重要议题之一。双方正在为两国元首再次举行建设性会晤做准备。他相信，习近平届时访问华盛顿将具有积极意义。</p>
<p>鲁比奥再次强调，美中两国今后仍将存在分歧，双方必须努力解决问题、管控分歧，避免局势失控。两国都将维护各自的国家利益，但同时也存在合作空间。从现在到9月，双方需要进一步明确可以开展合作的领域，为习近平对华盛顿进行建设性访问奠定基础。</p>
