---
title: "精彩的胜利！ 法国以2：0胜摩洛哥队 杀入半决赛"
pubDate: 2026-07-09T22:47:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260709-%E7%B2%BE%E5%BD%A9%E7%9A%84%E8%83%9C%E5%88%A9-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%BB%A52-0%E6%88%98%E8%83%9C%E6%91%A9%E6%B4%9B%E5%93%A5%E9%98%9F-%E6%9D%80%E5%85%A5%E5%8D%8A%E5%86%B3%E8%B5%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/abecbf92-7bdd-11f1-8bd7-005056a97e36/w:1024/p:16x9/FOOTBALL-FRANCE-MAROC-MBAPPE-BUT.jpg"
description: "美加墨世界杯首场四分之一决赛9日在波士顿体育场打响。连续两届闯进八强的摩洛哥队多么盼望能够“爆冷”，比赛上半场，法国虽然掌控着攻势，但始终未能打破摩洛哥的防线。第28分左右，法国队获得珍贵的点球机会。但对方守门亚辛·布努（Yassine Bounou）扑出来点球，使得上半场仍维持在0：0。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            美加墨世界杯首场四分之一决赛9日在波士顿体育场打响。连续两届闯进八强的摩洛哥队多么盼望能够“爆冷”，比赛上半场，法国虽然掌控着攻势，但始终未能打破摩洛哥的防线。第28分左右，法国队获得珍贵的点球机会。但对方守门亚辛·布努（Yassine Bounou）扑出来点球，使得上半场仍维持在0：0。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T22:47:13+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 00:47</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T22:47:24+00:00">10/07/2026 - 00:47</time></span></p>
<p>下半场60分钟左右，法国队终于打破僵局，Désiré Doué 送出来助攻，姆巴贝把握机会破门，让法国1：0领先。66分钟时，法国队由Ousmane Dembélé 踢进第二个球，将比分打成2：0。摩洛哥教练尝试换人调整，但未能追回比分，法国第二次击败了摩洛哥，比分和上次一样，2：0。</p>
<p>比赛进入到下半场60分钟，还是姆巴贝临门一脚，踢进第一球，1比0。66分钟时，经验丰富的登贝莱再进一球，法国2：0领先摩洛哥。</p>
<p>赛前，法国总统马克龙对法国电视台表示：“这是一支很棒的球队；他们的表现正如人们所期待的那样——敢于冒险，打法充满进攻性。今晚我们都会为‘高卢雄鸡’（Les Bleus）加油助威，希望能见证<strong>一场精彩的胜利</strong>”。</p>
<p>“高卢雄鸡”（法国队）凭借先后战胜塞内加尔（3–1）、伊拉克（4–1）和挪威（3–1）的战绩，以小组头名身份出线。在32强赛中，法国队以3–0轻取瑞典队。然而，16强赛的进程则截然不同：面对攻势凌厉的巴拉圭队，迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）麾下的将士们虽遭遇苦战，但最终仍以1–0胜出。</p>
<p>尽管在小组赛中保持不败，摩洛哥队最终积7分位列小组第二。这支绰号“阿特拉斯雄狮”的队伍先是与巴西队战平（1–1），随后击败了苏格兰队（1–0）和海地队（4–2）。在32强赛中，他们的表现更上一层楼：穆罕默德·瓦赫比（Mohamed Ouahbi）率领的球队爆出大冷门，通过点球大战淘汰了荷兰队（常规时间1–1，点球大战3–2）。随后的16强赛对阵加拿大队时，他们展现了极佳的比赛掌控力，最终以3–0轻松取胜。</p>
<p>9日以2：0战胜摩洛哥队，<strong>法国成为本届世界杯半决赛的第一支球队</strong>。</p>
