---
title: "中方扣留巴旗船舶激增 巴拿马官员出访北京，力求化解纠纷"
pubDate: 2026-07-16T15:55:20.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260716-%E4%B8%AD%E6%96%B9%E6%89%A3%E7%95%99%E5%B7%B4%E6%97%97%E8%88%B9%E8%88%B6%E6%BF%80%E5%A2%9E-%E5%B7%B4%E6%8B%BF%E9%A9%AC%E5%AE%98%E5%91%98%E5%87%BA%E8%AE%BF%E5%8C%97%E4%BA%AC%EF%BC%8C%E5%8A%9B%E6%B1%82%E5%8C%96%E8%A7%A3%E7%BA%A0%E7%BA%B7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/48950f68-0148-11f1-b602-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-01-30T182930Z-2128970312-RC2NBJAT8P2V-RTRMADP-3-PANAMA-PORTS.jpg"
description: "巴拿马官员正前往北京，试图化解一场争端；此前，中国当局大幅加强了扣留巴拿马籍船只的力度，导致数百艘船只退出了该国的船舶登记。这场冲突在2月升级：当时，巴拿马在面临美国施加的巨大压力、要求其遏制中方在巴拿马运河的影响力之际，接管了由总部位于香港的长和（CK Hutchison）运营的两个港口——巴拿马最高法院更早时已裁定…"
---

<p>
                        巴拿马官员正前往北京，试图化解一场争端；此前，中国当局大幅加强了扣留巴拿马籍船只的力度，导致数百艘船只退出了该国的船舶登记。这场冲突在2月升级：当时，巴拿马在面临美国施加的巨大压力、要求其遏制中方在巴拿马运河的影响力之际，接管了由总部位于香港的长和（CK Hutchison）运营的两个港口——巴拿马最高法院更早时已裁定该公司的特许经营权无效。        </p>
<p>随后，中国大幅增加了对悬挂巴拿马旗帜——巴拿马拥有全球最大的船舶登记——船只的扣留行动。根据中国海事局的数据，在截至6月底的4个月里，中方拦截的巴籍船只数量是此前一年同期的四倍。中方表示，这些扣留行动与安全问题有关。</p>
<p>《劳埃德船舶日报》的数据显示，似乎有数百艘船只因此退出了巴拿马船舶登记。数据显示，悬挂巴拿马旗帜的船只数量在3月减少了15艘，4月减少了60艘，5月减少了181艘，6月则减少了281艘。</p>
<p>巴拿马总统穆利诺（José Raúl Mulino）曾在6月份表示，这些扣留行动缺乏正当理由，但相关国家目前正致力于解决这一问题。</p>
<p>上述官员们将于周四在北京举行会晤，议题包括加强合作、续签海事协议以及就港口国监督开展技术交流。</p>
<p>据中方通报，今年3月至6月期间，共有431艘悬挂巴拿马旗帜的船舶被扣留，而去年同期这一数字为98艘。尽管6月的扣留数量较5月有所下降，但仍是去年同期的四倍。</p>
<p>巴籍船舶在所有被扣留船舶中所占的比例，从2025年1月至5月期间的33.7%上升至今年的同期70.6%。</p>
<p>中国外交部发言人林剑在周一的例行记者会上应询时说，“中方主管部门统计数据显示，今年以来，巴拿马旗船舶在我国水域发生多起等级以上安全事故，是发生安全事故占比最高的船旗国。今年1至7月，巴拿马旗船舶累计到港艘次占外国籍船舶到港艘次的近20％，而船舶事故和死亡失踪人数占比分别达到约50％”。</p>
<p>林剑续称，“港口国监督检查作为保障船舶航行安全和水域环境清洁的重要举措，是各国对到港外国籍船舶进行安全管理的主要手段。中方高度重视水上交通和人身安全，依法依规对停靠中方港口的船舶开展港口国监督检查，完全符合国际公约”。</p>
<p>英国《金融时报》报导指，海事安保机构Ambrey在5月指出，一些中国租赁公司目前将不再悬挂巴拿马旗作为提供新融资的条件。巴拿马船籍的船舶数量曾在去年8月达到峰值，超过7500艘。</p>
<p>受伊朗相关局势及霍尔木兹海峡实际上处于关闭状态的影响，巴拿马运河对全球贸易的重要性日益凸显；自2月底美以伊冲突爆发以来，其日均通航量增长了约 20%。对于寻求从美国墨西哥湾沿岸获取货物的亚洲贸易商而言，这一点尤为关键。</p>
<p>在巴拿马寻求化解这场争端之际，美国官员继续就扣押事件抨击北京。特朗普本月重申，中方企图接管巴拿马运河；美国驻英大使斯蒂芬斯（Warren Stephens）则表示，北京意在惩罚巴拿马。他在国际海事组织发言时称：“发生在巴拿马身上的事，是对在座每一个国家的警示”。</p>
