---
title: "特朗普：在我看来，与伊朗签署的谅解备忘录已结束，他们想除掉我"
pubDate: 2026-07-08T10:04:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260708-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE-%E5%9C%A8%E6%88%91%E7%9C%8B%E6%9D%A5%EF%BC%8C%E4%B8%8E%E4%BC%8A%E6%9C%97%E7%AD%BE%E7%BD%B2%E7%9A%84%E8%B0%85%E8%A7%A3%E5%A4%87%E5%BF%98%E5%BD%95%E5%B7%B2%E7%BB%93%E6%9D%9F%EF%BC%8C%E4%BB%96%E4%BB%AC%E6%83%B3%E9%99%A4%E6%8E%89%E6%88%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/89f2b602-7ab2-11f1-be61-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26189314456154.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）周三声称，在他看来，与伊朗签署的结束冲突的谅解备忘录已经“结束”，并指不想与德黑兰方面接触，称伊朗领导层是“病态的人”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国总统特朗普（Donald Trump）周三声称，在他看来，与伊朗签署的结束冲突的谅解备忘录已经“结束”，并指不想与德黑兰方面接触，称伊朗领导层是“病态的人”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T10:04:41+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 12:04</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T10:09:03+00:00">08/07/2026 - 12:09</time></span></p>
<p>针对伊朗此前袭击霍尔木兹海峡油轮一事，美军连夜打击了海峡地区的伊朗军事目标；特朗普对伊朗方面的行为怒不可遏，并称他认为美伊之间的谅解备忘录“已经结束”。</p>
<p>在安卡拉出席北约峰会前，特朗普在回答记者提问时谈及这份谅解备忘录，称：“在我看来，它已经结束了。我不想和他们打交道。他们是人渣”。</p>
<p>特朗普说道，“他们是一群病态的人。他们由病态的人领导。而且他们是恶毒、暴力之徒。如果他们拥有核武器，他们就会用。就我而言，（谅解备忘录）结束了”。</p>
<p>特朗普谴责德黑兰袭击船只的行为，指出尽管美国曾保证不会在伊朗最高领袖哈梅内伊的葬礼期间升级冲突，但对方却违背了这一预期：“我们当时说：‘去办你们的葬礼吧’，结果他们昨天却向船只发射了火箭弹。因此，我们昨晚对他们进行了猛烈打击——非常猛烈”。</p>
<p>美国中央司令部稍早时通过新闻稿表示，其部队完成了对伊朗的新一轮进攻性打击。此次行动用精确制导武器击中了80多个目标，以此作为对伊朗近期对通过霍尔木兹海峡的商业船只发动袭击的直接回应。</p>
<p>美国中央司令部称，伊朗近期对三艘通过这一海峡的商业船只发动了袭击，分别是悬挂马绍尔群岛旗帜的“Al Rekayyat”号油轮、悬挂沙特旗帜的“Wedyan”号油轮以及悬挂利比里亚旗帜的“Cyprus Prosperity”号油轮。伊朗军队的侵略行为毫无正当理由，明显且危险地违反停火协议，并破坏航行自由。</p>
<p>美国中央司令部指，作为回应，美军打击了伊朗的防空系统、指挥与控制网络、海岸雷达站点、反舰导弹能力，以及位于海峡内及周边的60多艘伊斯兰革命卫队小型船只，以削弱伊朗继续对通过这一国际贸易走廊的国际商业航运发动袭击的能力。&nbsp;</p>
<p>周三，特朗普还指控伊朗方面企图刺杀他，声称自己的名字出现在了伊朗的某些“名单”上。目前尚不清楚特朗普具体指的是什么，不过本周流传的一段视频引起了广泛关注：视频中，伊朗的哀悼者在哈梅内伊的葬礼上高呼要置特朗普于死地。</p>
<p>特朗普谈到，“他们想除掉美国领导人——也就是我。我在某种名单上。我今天早上看到，我在他们的每一份名单上都榜上有名。到目前为止，我想我算是有点运气，但这运气恐怕维持不了多久”。</p>
<p>特朗普说，“这些人既邪恶又病态。我们必须铲除这颗毒瘤——就是这颗毒瘤。你知道该怎么做吗？必须尽早切除毒瘤。这就是我的看法”。</p>
<p>值得一提的是，在德黑兰袭击霍尔木兹海峡油轮后，特朗普刚表示与伊朗政权达成的谅解备忘录“已经结束”，几分钟后他又改口称，如果“谈判人员”倾向于继续谈判，他对此持开放态度。</p>
<p>特朗普说道：“现在，如果那些出色的谈判代表想继续谈，我会让他们谈，但我并不看好。我不喜欢这些人”。</p>
<p>目前尚不清楚特朗普所指的仅仅是美方谈判团队——该团队由美国副总统万斯（J.D. Vance）领衔，成员包括特朗普的特使威特科夫（Steve Witkoff）和女婿库什纳（Jared Kushner）——还是同时也包括卡塔尔、巴基斯坦和土耳其等地区调停方。</p>
<p>特朗普指责伊朗政权迄今已杀害了“54000人”，指的是那些抗议该政权的伊朗示威者。</p>
<p>特朗普说，伊朗的反政府人士之所以未能推翻伊斯兰政权，是因为他们手中没有武器：“你知道，当人们问‘他们怎么还没接管？’时——他们接管不了，因为他们已经死了。当局杀了他们。没人会接管了。他们没有枪，而对方有机关枪，正在屠杀他们。媒体对此不予报道，但那些人是坏家伙；坦白说，我不想在他们身上浪费时间”。</p>
