---
title: "中方再次扩大对日出口管制 日内阁官房长官：绝不可接受，极令人遗憾"
pubDate: 2026-06-29T12:52:29.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260629-%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%86%8D%E6%AC%A1%E6%89%A9%E5%A4%A7%E5%AF%B9%E6%97%A5%E5%87%BA%E5%8F%A3%E7%AE%A1%E5%88%B6-%E6%97%A5%E5%86%85%E9%98%81%E5%AE%98%E6%88%BF%E9%95%BF%E5%AE%98-%E7%BB%9D%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E6%8E%A5%E5%8F%97%EF%BC%8C%E6%9E%81%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E9%81%97%E6%86%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2d88118c-73b9-11f1-91c1-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-3571.jpg"
description: "中国商务部周一发布公告，决定将20家日本实体列入出口管制管控名单，将20家日本实体列入关注名单，日本政府当天向中方提出强烈抗议，并要求撤回措施。日本内阁官房长官木原稔在记者会上宣布了这一消息。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国商务部周一发布公告，决定将20家日本实体列入出口管制管控名单，将20家日本实体列入关注名单，日本政府当天向中方提出强烈抗议，并要求撤回措施。日本内阁官房长官木原稔在记者会上宣布了这一消息。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T12:52:29+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 14:52</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T12:54:08+00:00">29/06/2026 - 14:54</time></span></p>
<p>共同社报导指，木原批评中方举措“绝对不可接受，极其令人遗憾”。他还强调日方“将仔细评估措施的内容和影响，并采取必要的应对措施”。针对中方今年1月和2月宣布的加强出口限制措施，木原还表示，“针对我国采取的措施与国际惯例大相径庭”。</p>
<p>鉴于中方近期持续批评日本加强防卫能力是“新型军国主义”，日本外务省一位官员评论说，“这或许是向与加强防卫力相关的企业发出将采取对抗措施的信号”。也有外务省官员就日本防卫研究所被列入中方出口管制管控名单质疑其“并无实效性，只是象征意义而已”。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人郭嘉昆周一在例行记者会上应询时表示，“我们要强调的是，中方此举完全正当、合理、合法，旨在坚决遏制日本‘新型军国主义’妄动。我们希望日方迷途知返，纠正错误行径，真正反思并回到正确轨道。中方依法列单的行为仅针对少数日本实体，相关措施仅针对两用物项，不影响中日正常经贸往来，诚信守法的日本实体完全无须担心”。</p>
<p>值得一提的是，木原周一在记者会上还透露，中国海警局船只在冲绳县与那国岛以南的日本专属经济区断断续续航行，并发表独自主张。分析指，中方此举是为行使“管辖权”，木原表示：“日本海上保安厅的巡逻船等在我国周边海域进行警戒监视时，确认到中国海警局的船只等在与那国岛以南的日本专属经济区内非连续性航行，并提出独自主张”。</p>
<p>木原称，“中方的这些活动是不可接受的，日方已经多次通过外交渠道向中方提出交涉。政府坚决捍卫我国的领土、领海、领空和权利，并将继续以坚定冷静的态度作出回应”。</p>
<p>就木原的表态，郭嘉昆在北京的记者会上则称，“中方已经多次阐明严正立场。我们愿重申，中国在台湾岛以东海域拥有专属经济区和大陆架。中方有关部门在该海域开展相关活动，合理合法、无可非议。日本、菲律宾绕开中方擅自启动所谓海域划界谈判，严重违反包括《联合国海洋法公约》在内的国际法和国际关系基本准则，严重侵害中方海洋权益，中方决不允许”。</p>
<p>共同社报导称，中国海警局的多艘舰船6月在冲绳县与那国岛以南的日本专属经济区常态化航行，并开始为中国科考船与公务船护航。日本政府确认了这一动向。该海域位于台湾以东，北京方面一贯主张拥有“管辖权”，但实际行使权力则极为罕见。</p>
<p>5月28日，日本首相高市早苗与菲律宾总统小马科斯就启动两国专属经济区划界谈判达成共识后，中国海警局在台湾以东海域活动频繁。木原就谈判强调称，“对第三方并没有法律约束力，在国际法上也不存在任何问题”。</p>
