---
title: "美众院听证：中共渗透美地方政府 AI已成窃密新目标"
pubDate: 2026-06-26T18:47:02.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260626-%E7%BE%8E%E4%BC%97%E9%99%A2%E5%90%AC%E8%AF%81-%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%B8%97%E9%80%8F%E7%BE%8E%E5%9C%B0%E6%96%B9%E6%94%BF%E5%BA%9C-ai%E5%B7%B2%E6%88%90%E7%AA%83%E5%AF%86%E6%96%B0%E7%9B%AE%E6%A0%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/dfb9b78a-3aa1-11f1-ad8d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-04-16T223650Z-2129624692-RC2KQKALAVRC-RTRMADP-3-USA-CONGRESS.jpg"
description: "多名跨党派议员与专家警告，中国共产党正透过经济间谍、网路攻击、统战、地方交流及情报渗透等多种方式，在美国地方政府、企业及学术界扩大影响力。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        多名跨党派议员与专家警告，中国共产党正透过经济间谍、网路攻击、统战、地方交流及情报渗透等多种方式，在美国地方政府、企业及学术界扩大影响力。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T18:47:02+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 20:47</time></span></p>
<p>美国国会众议院中国问题特别委员会（House Select Committee on the Chinese Communist Party）共和党籍主席穆勒纳尔（John Moolenaar）形容，中共正在美国境内展开“一场史诗级（epic）的行动”，日前加州阿卡迪亚（Arcadia）前市长王爱琳（Eileen Wang）承认充当中国政府非法代理人的案件，更是美国国家安全的“警钟”。前美国国防情报局（Defense Intelligence Agency）代理局长谢德（David Shedd）则表示，中国数十年来持续有系统地窃取西方商业及科技机密，这项行动至今未曾停止，也是中国经济崛起及军事现代化的重要因素。</p>
<p>穆勒纳尔在本周四举行“中国在美国的经济间谍活动与地方层级影响力”听证会开场发言表示，中共对美国发动的是一场全面性的影响力行动，不仅包括经济间谍与传统情报搜集，也涵盖政府主导的网路攻击、人才招募、资讯战、秘密影响力网络、合法与非法游说、勒索、渗透关键基础设施，以及针对海外华人的跨国镇压。</p>
<p>他指出，北京近年更加积极锁定地方政府、学区委员会及地方企业等“较软弱目标”，借此避开联邦政府较严密的监督，在地方建立长期影响力。</p>
<p>穆勒纳尔以日前认罪并已入狱的加州阿卡迪亚前市长王爱琳为例表示，王爱琳是在中国政府官员指示下，替中国政府推动相关议程，甚至在担任市长前便已开始相关活动。</p>
<p>他说：“这名中国政府代理人，依照中华人民共和国政府官员指示行事，利用我们自由开放的社会，替中国共产党推动议程。这是对我们所有人的一记警钟，提醒我们必须正视中国共产党的恶意影响力。”</p>
<p>穆勒纳尔并将中共“统一战线工作”列为政治作战的重要工具。他表示，中共运用接触、施压及利益诱因三种方式，在美国各地建立影响力，而真正令人忧心的是，这并非传统从境外进行的情报工作，而是深入美国社区、企业及各种机构，且经常透过文化、教育及商业交流等看似正常的活动进行。</p>
<p>他指出，中共利用经贸代表团及姊妹市交流寻找地方具影响力人士，也利用中国境内家属向海外华人施压，要求噤声或协助搜集情报，同时向地方官员提供商业利益及政治接触机会，以换取支持北京立场。</p>
<p>穆勒纳尔表示，一项提供给市长的投资提案、一项地方大学合作计划，甚至接触华人社团，都可能替北京累积长期政治利益。</p>
<p>他说：“由于这些互动多半发生在华盛顿之外，因此经常缺乏充分监督、安全保障不足，地方政府对相关风险的认识也不一致。”</p>
<p>穆勒纳尔认为，目前美国联邦情报体系与地方政府之间仍存在明显漏洞，因此联邦政府应分享可采取行动的情报资讯，建立“全社会”（whole-of-society）共同防卫机制，在维持文化及经济交流的同时，也确保交流透明、安全且符合互惠原则，避免遭中共操弄。</p>
<p>谢德在作证时则将焦点放在中国长年的经济间谍活动。他表示，美国多年来未充分正视中国带来的威胁，中国整合国家资源，展开高度策略化且多面向的情报行动，以窃取美国及其他西方国家的商业与科技机密。</p>
<p>谢德说：“中国已经协调国家各项资源，发动一场高度策略化、高度加速且多面向的行动，目的是窃取美国及其他西方国家的商业与科技机密。”</p>
<p>他表示，中国的行动融合传统间谍、网路攻击、人员情报、学术合作以及商业投资等不同方式，而这场持续数十年的工业间谍行动，是中国经济快速崛起及军事力量迅速提升的重要原因之一。</p>
<p>谢德说：“这场行动结合网路间谍、人员情报、学术合作以及商业投资，对推动中国经济快速崛起及军事发展发挥关键作用。”</p>
<p>他强调，这项行动至今并未停止，人工智能（AI）更已成为最新竞争领域。他表示，中国企业正试图取得美国AI模型及相关资料，再透过重新训练及降低成本方式推出产品。</p>
<p>谢德说：“中国正取得那些资料，再加以简化，使产品能以更低成本、更高可取得性进入市场。”他并指出，中共持续利用取得的技术发展新的军事能力与科技需求，美国不能再低估这类经济间谍活动带来的长期国家安全风险。</p>
