---
title: "法杀妻案遗体不再存谜团 遗骸是妻子德尔菲娜（Delphine）"
pubDate: 2026-07-19T19:36:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260719-%E6%B3%95%E6%9D%80%E5%A6%BB%E6%A1%88%E9%81%97%E4%BD%93%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%AD%98%E8%B0%9C%E5%9B%A2-%E9%81%97%E9%AA%B8%E6%98%AF%E5%A6%BB%E5%AD%90%E5%BE%B7%E5%B0%94%E8%8F%B2%E5%A8%9C-delphine"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/184222ae-83a9-11f1-973c-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AFP-20260717-C2G23GG-v4-MidRes-TopshotFranceJusticePoliceMissing-840x450.jpg"
description: "法国杀妻案有了重大进展。亲手杀害妻子的塞德里克·朱比拉尔（Cédric Jubillar）向法官透露了遗体下落，随后调查人员在离他们家10几公里远的地方寻找到属于人体下半部分的骨骼。经对残缺不全且严重腐烂的遗骸的鉴定，遗骸被杀害的德尔菲娜·奥萨格尔（Delphine Aussaguel ）。"
---

<p>
            法国 –             法国杀妻案有了重大进展。亲手杀害妻子的塞德里克·朱比拉尔（Cédric Jubillar）向法官透露了遗体下落，随后调查人员在离他们家10几公里远的地方寻找到属于人体下半部分的骨骼。经对残缺不全且严重腐烂的遗骸的鉴定，遗骸被杀害的德尔菲娜·奥萨格尔（Delphine Aussaguel ）。          </p>
<p>被关押在图卢兹-塞塞斯监狱的塞德里克·朱比拉尔被从牢房带出并带到现场。在他的律师陪同下，他向调查人员提供了确切的路线，指明了他声称在2020年底遗弃妻子尸体的地点。</p>
<p>超过100名宪兵参与了搜寻工作，其中包括图卢兹调查组、塔恩省宪兵队、一支机动宪兵中队以及专门从事刑事调查的技术人员。此外，还部署了5支训练有素的搜救犬队，用于搜寻人类遗骸。  </p>
<p>来自国家宪兵队刑事研究所的七名专家正在现场直接开展工作。整个搜寻工作持续了两天（16-17日）。</p>
<p>塞德里克·朱比拉尔（Cédric Jubillar）是一个心狠手辣的人。在2020年12月15-16日夜间，33 岁的护士德尔菲娜·朱比拉尔 (Delphine Jubillar) 从位于卡尼亚克莱米讷 (Cagnac-les-Mines) 的家中失踪。她的手机在夜间停止了传输。第二天凌晨，是朱比拉尔（Cédric Jubillar）本人向警方报案，说他的妻子“失踪了”。</p>
<p>为了寻找线索，当地出动全套搜救力量，无人机、搜救犬、潜水员轮番搜寻周边林地、废弃矿井、河道，大范围地毯式排查持续许久，却始终没能找到德尔菲娜的遗体，连一处疑似作案痕迹都没有锁定。即便没有尸体、没有直接物证，检方整理出一整套完整间接证据链，认定塞德里克就是凶手，2021 年他正式被捕，2025 年 9 至 10 月在阿尔比塔恩重罪法庭开庭审理，整场庭审四周时间里，塞德里克全程拒不认罪，可陪审团经过商议后依旧裁定罪名成立，判处三十年监禁，原本他计划今年 9 月提起上诉。</p>
<p>就在临近上诉期的时候，朱比拉尔（Cédric Jubillar）改变策略，供认不讳。他的内心是不是打算获得轻判？知道现在，受害者德尔菲娜·奥萨格尔（Delphine Aussaguel ）是怎么死的？是不是被掐死的？警方在作案现场曾寻到一个破碎的眼镜，是他妻子使用的。到底当晚发生了什么？受害者家属和两个孩子都等待着更多的实情。</p>
