---
title: "特朗普将在总统山发表演说 开启美国独立250周年庆典"
pubDate: 2026-07-03T15:52:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%B0%86%E5%9C%A8%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%B1%B1%E5%8F%91%E8%A1%A8%E6%BC%94%E8%AF%B4-%E5%BC%80%E5%90%AF%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%8B%AC%E7%AB%8B250%E5%91%A8%E5%B9%B4%E5%BA%86%E5%85%B8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a3ddd9e4-76f6-11f1-9ae0-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-02T174341Z-2065841326-RC2S5MAMUG1P-RTRMADP-3-USA-250-RUSHMORE-PREPS.jpg"
description: "周五，唐纳德·特朗普将以拉什莫尔山（总统山）及其四位总统雕像的标志性景观为背景发表讲话，正式开启美国建国250周年的庆祝活动。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周五，唐纳德·特朗普将以拉什莫尔山（总统山）及其四位总统雕像的标志性景观为背景发表讲话，正式开启美国建国250周年的庆祝活动。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T15:52:38+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 17:52</time></span></p>
<p>法新社7月2日华盛顿电：在美国国庆日7月4日前夕，唐纳德·特朗普周五晚将在南达科他州，在四位备受尊崇的前美国总统——乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、亚伯拉罕·林肯和西奥多·罗斯福——的花岗岩雕像前发表讲话。不少人猜测，特朗普也很想看到自己的肖像被雕刻在这座山岩之上。</p>
<p>7月4日当天，他将在华盛顿市中心国家广场（National Mall）那片广阔的绿茵场上举行一场颇具竞选集会氛围的政治集会，随后将上演他所说的“世界最盛大的烟花表演”——共85万枚烟花。</p>
<p>乔治·华盛顿大学媒体系主任彼得·洛奇在接受法新社采访时表示：“特朗普喜欢成为众人瞩目的焦点，我认为他正试图做到这一点”。</p>
<p>在华盛顿，乃至整个东海岸，美国建国250周年庆典正值极端闷热的天气。据预报，周六首都气温将达到约40°C。</p>
<p>唐纳德·特朗普周三豪言道&nbsp;“气温将达到约107°F（41°C），而我将发表一篇非常长的演讲——证明没有我做不到的”。</p>
<p>法新社说，在这个本应体现国家团结的时刻，特朗普领导下的美国却陷入了深刻的分裂。</p>
<p>49岁的教师艾米·基马拉向法新社坦言：“7月4日确实是自由的时刻，但老实说，在当前的政治氛围下，对我来说，它并没有像过去几年那样令人振奋”。</p>
<p>当美国回顾两个半世纪的历史，辉煌与悲剧、奴隶制与自由、内战与世界大战之际， 奎尼皮亚克大学周四发布的一项民调显示，61%的美国人认为，美国未能达到1776年《独立宣言》所阐述的理想。</p>
<p>法新社这篇电稿说，随着11月中期选举临近，唐纳德·特朗普越来越频繁地利用独立250周年庆典，为共和党以及他本人拉票。</p>
<p>不过，“独立日”对其他人来说依然是一场庆祝活动。55岁的企业家马特·贾维斯在洛杉矶接受采访时表示：“虽然它被政治化了，但这并不改变7月4日对我们所有人来说都是一个重要节日的事实”。</p>
