---
title: "中方向太平洋试射潜射战略导弹 日澳新表关切 新西兰外长指不受欢迎"
pubDate: 2026-07-06T09:55:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%90%91%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E8%AF%95%E5%B0%84%E6%BD%9C%E5%B0%84%E6%88%98%E7%95%A5%E5%AF%BC%E5%BC%B9-%E6%97%A5%E6%BE%B3%E6%96%B0%E8%A1%A8%E5%85%B3%E5%88%87-%E6%96%B0%E8%A5%BF%E5%85%B0%E5%A4%96%E9%95%BF%E6%8C%87%E4%B8%8D%E5%8F%97%E6%AC%A2%E8%BF%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/83d6a64a-7920-11f1-9a7d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3579.jpg"
description: "据官媒新华社报导称，7月6日12时01分，解放军海军1艘战略核潜艇向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。此次导弹试射是中方年度军事训练的例行性安排，已事先向有关国家作了通报，符合国际法和国际惯例，不针对任何特定国家和目标。然而，中方此举引发了日本、澳大利亚和新西兰等国的关切…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据官媒新华社报导称，7月6日12时01分，解放军海军1艘战略核潜艇向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。此次导弹试射是中方年度军事训练的例行性安排，已事先向有关国家作了通报，符合国际法和国际惯例，不针对任何特定国家和目标。然而，中方此举引发了日本、澳大利亚和新西兰等国的关切与批评。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T09:55:25+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 11:55</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T12:48:47+00:00">06/07/2026 - 14:48</time></span></p>
<p>澳大利亚外交部长黄英贤表示，澳政府此前已获知此次试射将进行，但她指出此举缺乏太平洋地区邻国所期待的“透明度和保证”。</p>
<p>黄英贤在接受电视台节目采访时表示：“破坏稳定的行为可能导致误判，并引发我们不愿看到的后果。我认为中国了解澳大利亚的立场”。</p>
<p>黄英贤强调，“太平洋岛国论坛的领导人们已明确表示，希望太平洋成为和平之洋。我们认为这项拟议的试射与这一愿景背道而驰”。</p>
<p>2024年9月，解放军火箭军曾向太平洋相关公海海域进行了一次类似洲际弹道导弹的试射，遭到了该地区多个国家的强烈批评，澳方也就此问题与中方领导人进行过交涉。</p>
<p>澳大利亚代理总理马尔斯（Richard Marles）表示，澳政府对这些计划感到警觉。马尔斯说：“这是一次远程导弹试射，我们对任何破坏太平洋稳定、和平与安全的行为都深表关切”。</p>
<p>马尔斯补充道，“我们完全致力于落实太平洋岛国论坛去年发表的《和平之海宣言》，我们的首要重点和首要关切是维护太平洋的和平与安全”。澳大利亚副总理兼防长马尔斯在阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）总理出访太平洋地区期间担任代总理。</p>
<p>惠灵顿方面，新西兰外交部长彼得斯（Winston Peters）周一表示，对中方向南太平洋地区试射具备核打击能力的武器“深感关切”，并称此举为“不受欢迎”的事态发展。</p>
<p>彼得斯说：“此次试射不利于南太平洋地区的稳定与和平”。他说，新西兰政府“今天早些时候”获悉中国计划向南太平洋发射远程弹道导弹。</p>
<p>彼得斯续称，“尽管我们长期以来对这类活动表示关切，但中国在通知我们后几个小时内就进行了试射”。新西兰国家广播电台报导指，稍早时，澳方与位于西南太平洋中心的斐济于周一签署了一项新的防务联盟条约。</p>
<p>《澳大利亚人报》曾报导称，中方的此次试射似乎是对“和平之洋联盟”（Ocean of Peace Alliance）的报复行动。该条约在斐济签署，澳大利亚部长们将其称为“共同防务条约”。</p>
<p>彼得斯说，向南太平洋发射弹道导弹“与‘蓝色太平洋和平之洋’的精神和意图相悖”。该枚导弹是向《拉罗汤加条约》所确立的南太平洋无核区发射的；彼得斯称，中方的这一行动“违背了该条约的宗旨与意图”。</p>
<p>彼得斯谈到，“新西兰认为这是一个不受欢迎且令人担忧的事态发展”，并称“我们和太平洋岛国的邻国一样，不希望中国将南太平洋用作导弹能力试验场”。</p>
<p>彼得斯表示，将就这一事态发展与新西兰在太平洋地区的伙伴进行沟通，并强调“我们不希望看到本地区成为外部军事竞争的角逐场”。他还对这一情况表示关切，认为这似乎是中方继2024年向南太平洋试射洲际弹道导弹之后，又一次出现的类似举动。</p>
<p>那次试射是中国44年来首次向太平洋发射导弹。彼得斯当时表示，这是一项不受欢迎且“令人担忧的事态发展”。2025年，新西兰未收到中方关于派遣三艘海军舰艇前往塔斯曼海的通知。时任新西兰防长柯林斯（Judith Collins）称此事为一次“警钟”。</p>
<p>彼得斯周一指出：“作为一个地区，我们不应袖手旁观，任由此类试射变得常态化或例行化”。彼得斯补充说，新方将继续与地区伙伴密切协调，密切关注事态发展。</p>
<p>周一，新西兰总理拉克森（Christopher Luxon）在被问及上述新的联盟条约时，确认他已就此事分别与澳大利亚和斐济两国总理进行了沟通。拉克森说道：“显然，他们已经结成了盟友关系”。</p>
<p>拉克森还表示，政府已表达了新西兰有意探讨加入该条约的意向，但内阁尚未作出最终决定。拉克森说，“如果新西兰能尽早加入，那将是一件好事，因为这样一来，我们就能在最终决定还有哪些太平洋国家可以加入时，拥有发言权”。</p>
<p>东京方面，据共同社报导，日本政府此前宣布，于6日上午11点30分左右收到中国国防部的通知，称将进行弹道导弹发射试验。日方收到通知后，对军事活动加剧表示严重关切，并强烈要求对方重新考虑，以确保不威胁日本的安全。据日本政府相关人士称，战略导弹的落点据信位于日本专属经济区之外。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人毛宁周一在例行记者会上表示，这是中方年度军事训练的例行性安排，事先已经向有关国家做了通报，符合国际法和国际惯例。有关发射活动始终保持安全规范和专业操作，希望有关国家不要过度解读。</p>
<p>莫斯科方面，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称中方的导弹试验是其主权权利。佩斯科夫在回答记者提问时表示：“我们认为，中国有主权权利进行导弹试验和军事建设”。</p>
