---
title: "日本在反对的声浪中通过《国旗损毁等处罚法案》"
pubDate: 2026-07-17T09:29:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260717-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9C%A8%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E7%9A%84%E5%A3%B0%E6%B5%AA%E4%B8%AD%E9%80%9A%E8%BF%87-%E5%9B%BD%E6%97%97%E6%8D%9F%E6%AF%81%E7%AD%89%E5%A4%84%E7%BD%9A%E6%B3%95%E6%A1%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/79b1d2a8-81c1-11f1-b69c-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26198131534387.jpg"
description: "惩罚损毁日本国旗行为的《国旗损毁等处罚法案》，日本时间17日上午在日本参议院全体会议上进行表决，并以执政党及部分在野党多数赞成获得通过，正式成立。"
---

<p>
                        惩罚损毁日本国旗行为的《国旗损毁等处罚法案》，日本时间17日上午在日本参议院全体会议上进行表决，并以执政党及部分在野党多数赞成获得通过，正式成立。        </p>
<p>“国旗损毁罪”的这项法律，由自民党、日本维新会、国民民主党和参政党共同向国会提交。《国旗损毁等处罚法案》第二条规定：</p>
<p>以足以使他人产生强烈不快或厌恶情绪的方式，公然损毁、移除或者污损国旗者，处二年以下拘禁刑或者二十万日元以下罚金。</p>
<p>部分在野党指出，法律规定的处罚范围仍然较为模糊。此外，在此前举行的专家听证会上，也有专家认为，以意识形态问题定罪，可能侵犯日本宪法所保障的“表达自由”和“思想自由”。</p>
<p>即使是执政党人士，也有对此法表示不赞同的。6月30日，《国旗损毁等处罚法案》于在众议院全体会议上以多数赞成获得通过，并正式通过众议院审议。日本前外务大臣岩屋毅在表决前离开了会场，没有参与投票。他向记者表示：</p>
<p>“既然党已经决定支持该法案，作为党所属议员，我不会投反对票；但我也无法积极表示赞成，因此选择弃权。”岩屋还强调：“尊重国旗的意识应当是在自然环境中培养形成的，而不应依靠刑罚来强制实现。这一直是我的一贯主张。”他同时表示，希望参议院今后能够对该法案进行更加充分的讨论和审议。</p>
<p>在国会审议过程中，处罚对象界限是否明确成为讨论焦点。来自上述提出法案四党的议员在答辩时表示，动漫、漫画、游戏等创作作品中出现损毁国旗的情节，以及拍摄国旗被损毁的过程并在事后发布视频等情况，均不属于处罚对象。</p>
<p>代表反对立场发言的立宪民主党议员盐村文夏表示：</p>
<p>“尊重国旗的情感固然可贵，但我坚决反对通过刑事处罚来强制国民接受并受到约束的这项法案。该法案严重缺乏刑事法律规范所不可或缺的明确性，势必造成严重混乱，并可能侵害人权。”</p>
<p>日本首相高市早苗（自民党总裁）一直坚持推动设立“国旗损毁罪”。她早在2012年担任在野党议员时，就曾提出修改《刑法》，对损毁国旗行为设立刑罚（该法案后来废止）。去年10月，自民党与日本维新会签署的联合执政协议中，也明确写入了制定“国旗损毁罪”的内容。</p>
<p>这是自1999年《国旗国歌法》制定、正式确立“日之丸”为日本国旗、“君之代”为日本国歌以来，日本再次通过有关国旗的重要法律。当年的《国旗国歌法》是由小渊惠三内阁提出的政府法案（阁法）；而此次“国旗损毁罪法”则是由自民党、日本维新会、国民民主党和参政党四个朝野政党共同提出的议员立法。</p>
