---
title: "鲁比奥祝贺黎巴嫩“迈向和平的一步”"
pubDate: 2026-07-19T19:54:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260719-%E9%B2%81%E6%AF%94%E5%A5%A5%E7%A5%9D%E8%B4%BA%E9%BB%8E%E5%B7%B4%E5%AB%A9-%E8%BF%88%E5%90%91%E5%92%8C%E5%B9%B3%E7%9A%84%E4%B8%80%E6%AD%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/47a39210-7f28-11f1-a74a-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-13T171554Z-629882365-RC2G0MAHLG56-RTRMADP-3-USA-TRUMP-COURT.jpg"
description: "在周日上午于华盛顿与黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩会晤后，美国国务院发言人表示：“他正朝着和平方向迈进。”此次会晤是在以色列和黎巴嫩举行新一轮谈判几天后进行的。"
---

<p>
            黎巴嫩 –             在周日上午于华盛顿与黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩会晤后，美国国务院发言人表示：“他正朝着和平方向迈进。”此次会晤是在以色列和黎巴嫩举行新一轮谈判几天后进行的。        </p>
<p>美国国务院发言人称，两人讨论了6月26日在华盛顿达成的框架协议，该协议旨在结束这两个中东国家之间的战争状态。</p>
<p>卢比奥先生“赞扬了黎巴嫩政府在奥恩总统领导下为恢复黎巴嫩主权、解除真主党武装和摧毁其恐怖主义基础设施所做出的坚定努力”，并祝贺黎巴嫩“迈向和平的一步”。</p>
<p>发言人还表示，国务卿重申了美国支持“成功实施三方框架协议”的承诺。</p>
<p>美国最高外交官还承诺支持“黎巴嫩政府为实现和平、经济复苏和更美好的未来所做的努力”。</p>
<p>约瑟夫·奥恩于周六抵达华盛顿，他将于周二与美国总统唐纳德·特朗普会晤。这是自2009年米歇尔·苏莱曼访美并与巴拉克·奥巴马会晤以来，黎巴嫩总统首次访问美国。</p>
<p>与此同时，黎巴嫩当局正与以色列就其从黎巴嫩南部地区撤军进行谈判。自上次与亲伊朗真主党的战争以来，以色列一直占领着这些地区。</p>
<p>黎巴嫩总统府表示，除了计划在白宫举行的“黎巴嫩-美国峰会”外，约瑟夫·奥恩还将与“几位美国官员会面，讨论黎巴嫩局势以及巩固停火的途径”，尤其是在南部地区，以及“以色列从其占领的黎巴嫩地区撤军”。黎巴嫩和以色列于周六发布新闻稿称，两国于今年4月在美国的斡旋下启动了数十年来首次谈判，旨在结束两国之间的战争状态。</p>
<p>6月下旬在华盛顿达成的框架协议规定，黎巴嫩军队将在以色列撤离的“试点区”部署，前提是真主党解除武装。以色列占领了黎巴嫩南部部分地区，并将其划为“安全区”。</p>
<p>一位美国官员表示，在周三结束的罗马第六轮谈判后，两国就这一进程的“结构和指导方针”达成了一致。</p>
<p>真主党拒绝了这些直接谈判以及框架协议，并于周六在沿海城市提尔举行集会，重申其立场。在真主党和以色列军队之间爆发的新战争中，脆弱的停火协议得以实施，框架协议正是在此背景下达成的。</p>
<p>3月2日，真主党轰炸以色列，将黎巴嫩卷入了这场地区冲突。为了支持伊朗，他的盟友在2月28日遭到了美国和以色列的军事进攻。</p>
