---
title: "中国：人工智能已成为珠三角制造业新一轮转型升级的重要工具"
pubDate: 2026-07-06T23:55:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260706-%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%B7%B2%E6%88%90%E4%B8%BA%E7%8F%A0%E4%B8%89%E8%A7%92%E5%88%B6%E9%80%A0%E4%B8%9A%E6%96%B0%E4%B8%80%E8%BD%AE%E8%BD%AC%E5%9E%8B%E5%8D%87%E7%BA%A7%E7%9A%84%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%B7%A5%E5%85%B7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "人工智能正在成为珠三角制造企业新一轮转型升级的重要驱动力。依托完整的产业链、积极的政府政策支持和持续增长的创新能力，中国南方正努力把人工智能融入制造业全流程，以提升产业竞争力。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T23:55:53+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 01:55</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                人工智能正在成为珠三角制造企业新一轮转型升级的重要驱动力。依托完整的产业链、积极的政府政策支持和持续增长的创新能力，中国南方正努力把人工智能融入制造业全流程，以提升产业竞争力。                    </p>
<p>法国世界报表示，在中国珠江三角洲一带的工厂里，人工智能正在成为工厂发展的新动力。人工智能不再只是互联网行业的新技术，更成为珠三角制造业提高效率、降低成本、提升产品质量的重要工具。</p>
<p>文章首先以东莞床垫企业慕思（DeRucci）为例，展示了中国传统制造业正在人工智能的带动下转型。早年，慕思曾借助具有欧洲风格的品牌名字塑造高端形象，如今则把自己包装成中国智能制造的代表。现在慕思的工厂大量采用机械臂、自动搬运机器人和智能生产线，生产过程高度自动化，仅需少量工人负责监控。公司生产的智能床垫集成了空气囊、传感器和人工智能算法，能够实时监测睡眠、呼吸、心率和身体姿态，并自动调整床垫软硬程度，为消费者提供更加个性化的睡眠体验。</p>
<p><strong>企业借</strong><strong>AI推动产业升级</strong></p>
<p>法国世界报的相关文章指出，人工智能已经成为整个珠三角制造业的发展关键词。今年通过的中国“十五五”规划明确提出，将人工智能与先进机器人技术作为未来经济发展的重要引擎。在东莞、广州、深圳等制造业城市，从企业到工业园区，再到公交站广告，都能感受到这一战略导向。广东省东莞、深圳、广州等城市正在加快推动人工智能（AI）与自动化、机器人技术的深度融合，希望通过智能制造实现产业升级，巩固“中国制造”的国际竞争优势。人工智能不再只是互联网行业的新技术，更成为制造业提高效率、降低成本、提升产品质量的重要工具。</p>
<p>法国世界报表示，长期以来，珠三角形成了全球最完整的制造业产业链。从零部件供应商、到整机制造商再到物流、检测、认证机构，各个环节高度集中，产业协同能力极强。如今，人工智能正在进一步提升这一优势。借助智能视觉、大数据分析和智能算法，机器人不仅能够完成重复劳动，还可以加工越来越复杂、越来越精密的产品，提高生产效率，减少人为误差，帮助企业适应小批量、多品种、快速交付的新制造模式。</p>
<p><strong>人工智能</strong><strong>重塑</strong><strong>创新创业生态</strong></p>
<p>法国世界报还指出，在珠三角，人工智能的发展不仅发生在大型工厂，也正在重塑整个地方创新创业生态。比如，深圳华强北电子产业区 ，当地政府通过提供低租金办公空间、算力补贴、购买大模型补助以及设备升级资金等政策，让大量电子企业、人工智能企业和创业团队聚集在华强北。华强北的一位年轻的创业者仅用两周时间便开发出一款春节期间上市的AI毛绒玩具，其设计、采购、制造和组装几乎全部在他办公室的周边完成，充分体现了深圳供应链高度集聚所带来的效率优势。</p>
<p><strong>AI赋能工业机器人</strong></p>
<p>人工智能也推动工业机器人不断升级。比如，东莞的一家机器人企业就通过给机器人配备智能视觉技术，从而让它生产的机器人能够自动识别不同产品，自动完成参数调整，自主调整程序，无需人工重新设定，从而大幅缩短换线的时间。这种柔性制造特别适合潮玩、消费电子等更新速度快、批量较小的行业。</p>
<p>与此同时，珠三角企业还借助人工智能，提升国际竞争力，实现全球化布局，拓展国际市场。</p>
<p><strong>对国外芯片的依赖仍然存在</strong></p>
<p>不过，法国世界报也指出，中国制造业发展人工智能仍面临一定挑战。目前许多高端AI设备仍依赖美国英伟达等企业生产的芯片。在中美科技竞争持续加剧的背景下，这种依赖成为产业发展的潜在风险。</p>
<p>另外，对于人工智能可能带来的就业问题，珠三角企业普遍表示将加强员工的技能培训，使员工能够转向技术含量更高的新岗位。不过，专家也提醒，目前距离真正实现机器人自主完成全部生产任务仍有较长的距离。</p>
