---
title: "欧盟愿与加蓬继续谈判渔业协议"
pubDate: 2026-06-29T20:29:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260629-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%84%BF%E4%B8%8E%E5%8A%A0%E8%93%AC%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E8%B0%88%E5%88%A4%E6%B8%94%E4%B8%9A%E5%8D%8F%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/495cfb96-73f7-11f1-a947-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-29-l-FMM-archive-Afrique-Gabon-poisson-Data-RFI.jpg"
description: "西非国家加蓬（le Gabon）与欧盟（Union Européenne）之间的渔业协议于昨天2026年06月28号星期日到期。应利伯维尔方面（Libreville）的要求，这一协议暂时未能获得续约。加蓬认为之前的协议缺乏平衡。布鲁塞尔(Bruxelles)展现其诚意，欧盟表示愿意进行谈判。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        西非国家加蓬（le Gabon）与欧盟（Union Européenne）之间的渔业协议于昨天2026年06月28号星期日到期。应利伯维尔方面（Libreville）的要求，这一协议暂时未能获得续约。加蓬认为之前的协议缺乏平衡。布鲁塞尔(Bruxelles)展现其诚意，欧盟表示愿意进行谈判。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T20:29:39+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 22:29</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T20:35:42+00:00">29/06/2026 - 22:35</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导，利伯维尔（Libreville）认为,刚刚在昨天2026年06月28号星期日到期的欧洲联盟（UE-Union Européenne）与加蓬(le&nbsp;Gabon)之间的渔业协议仅惠及在远离加蓬的地方卸载渔获的欧洲船东们。这一做法未能给加蓬带来附加值。</p>
<p><strong>-- 加蓬于一年前就已在抱怨 --</strong></p>
<p>据本台法广（RFI）非洲通讯员伊芙-罗兰（Yves Laurent G）于2026年06月28号星期日当天发自利伯维尔（Libreville）的法文消息， 加蓬总统布里斯-奥利吉-恩圭马（président gabonais Brice Oligui Nguema）在一年前决定废除这项允许欧洲船只在该国领海进行捕捞（主要是金枪鱼）的协议。</p>
<p>同一法文报导表示，对利伯维尔（Libreville）而言，现实是苦涩的：捕捞到的渔获从未在加蓬卸载，因此也不会出现在加蓬人的碗碟里。欧洲船东们既没有给加蓬创造就业机会，也未能给加蓬带来任何附加值。</p>
<p><strong>-- 加蓬提出在本地加工渔获 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的报导提到，利伯维尔（Librevielle）如今想要实施一种新规则：即必须在其港口卸载所有渔获，并在本地进行加工，以此创造加蓬国内的就业机会，并加强对海洋资源的管控。欧洲联盟（UE）表示持开放态度，愿意进行谈判，并表明了诚意（bonne foi）。</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员在这篇报导的最后一个段落中补充说，这一协议于2007年首次签署，此后多次续约，最近一次是在2021年。据报道，在为期五年的时间里，该协议为加蓬政府带来了170亿非洲法郎（Francs CFA）的收入。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>~. Fin .~&nbsp;</p>
