---
title: "疑中国训练俄军 德外交部紧急约谈中国大使"
pubDate: 2026-07-04T09:43:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/疑中国训练俄军-德外交部紧急约谈中国大使/a-77831099?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/73153709_6.jpg"
description: "德国外交部要求中国驻德大使前往外交部进行“紧急会谈”。据《明镜周刊》获悉，此次会谈是有关中国军方训练俄军的报道。德方表示，任何有助于俄罗斯侵乌战争的行为都将被视为对欧洲安全构成威胁，而相关报道与中国此前宣称在战争中保持中立的立场相互矛盾。"
---

<p>（德国之声中文网）周四（7月2日），中国驻德国大使被要求前往联邦外交部进行一次紧急会谈。德国外交部表示，会谈的主题是有关中国境内培训俄罗斯士兵的报道。相关报道称，中国人民解放军正在为俄罗斯提供支持，培训俄军人员。</p>
<h2>俄罗斯被视为“最大威胁”</h2>
<p>德国外交部进一步表示，这些报道“令人深感关切，因为我们一贯强调的基本原则依然有效：俄罗斯对我们的欧洲-大西洋安全构成最大威胁。”任何能够使俄罗斯继续发动对乌克兰侵略战争的行为，“同时也对我们的安全构成威胁”。因此，中国“对俄罗斯侵略战争持续且不断增强的支持”，正“直接影响我们的安全”。</p>
<p>德国政府表示，在与中方举行的所有会谈中，都明确表达了德国对中国支持俄罗斯的严重关切。例如今年2月，德国总理默茨访华期间，也曾就这一问题向中国国家主席习近平提出关切。此外，德国还就这一议题与欧洲伙伴保持密切协调。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中国战俘在乌克兰新闻发布会上" class="headline">中国战俘在乌克兰新闻发布会上</h2>
<h2>德外长：中国需明白侵乌战争威胁我们的核心利益</h2>
<p>德国外交部长瓦德富尔在访问巴西首都巴西利亚期间表示：“中方必须认识到，俄罗斯对乌克兰发动的侵略战争正在威胁我们的核心利益。”</p>
<p>他说，德国政府“高度关注”有关中国境内培训俄罗斯士兵的报道。瓦德富尔表示，欧洲当然准备捍卫自身的核心利益。</p>
<p>他说：“这场战争必须结束，任何来自外部、旨在使这场战争继续下去的举措，都不应该发生。”瓦德富尔还表示，德国外交部当天与中国驻德大使进行了“深入且十分坦诚”的交流：“今后我们仍必须继续与中方保持沟通，因为我们无法接受相关问题继续存在任何含糊不清之处。”</p>
<h2>培训内容涉及无人机</h2>
<p>要求中国驻德大使进行紧急会谈，是德国表达强烈外交抗议的一种方式，但尚未达到正式召见大使的外交级别。</p>
<p>今年5月，有消息披露，中国军方于去年年底在保密状态下，在中国境内培训了约200名俄罗斯士兵。其中一些士兵随后返回前线，参与了乌克兰战事。</p>
<p>路透社最早援引欧洲情报机构文件报道了这一消息。报道称，俄军人员培训的重点内容是无人机操作。</p>
<p>据《明镜》周刊了解，德国政府同样掌握了上述情报。这些信息与中国政府此前公开宣称在俄乌冲突中保持中立、未向俄罗斯提供军事支持的表态相矛盾。</p>
<p>德国政府目前正持续研究进一步制裁俄罗斯及其支持者的措施。在制定制裁方案时，德国政府也会将有关规避制裁行为以及第三国为俄罗斯总统普京发动战争提供支持的相关信息纳入考量。截至目前，已有100多名中国个人和企业因此受到欧盟制裁。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 以史为鉴:欧洲人为何警惕绥靖政策？" class="headline">以史为鉴:欧洲人为何警惕绥靖政策？</h2>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
