---
title: "特朗普：将向乌克兰颁发生产“爱国者”导弹的许可"
pubDate: 2026-07-08T14:01:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260708-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE-%E5%B0%86%E5%90%91%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E9%A2%81%E5%8F%91%E7%94%9F%E4%BA%A7-%E7%88%B1%E5%9B%BD%E8%80%85-%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E7%9A%84%E8%AE%B8%E5%8F%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/760bff46-7ad4-11f1-90ac-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26189492545041.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）周三表示，美国将向乌克兰颁发生产“爱国者”导弹的许可证，他还称俄乌双方都希望看到这场战争得到解决。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国总统特朗普（Donald Trump）周三表示，美国将向乌克兰颁发生产“爱国者”导弹的许可证，他还称俄乌双方都希望看到这场战争得到解决。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T14:01:11+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 16:01</time></span></p>
<p>特朗普在安卡拉举行的北约峰会上与乌克兰总统泽连斯基会面时说：“我们将向你们颁发制造爱国者（导弹）的许可证。这太酷了。这样，你们就不能抱怨我们没有给予他们（乌方）足够的（支持）”。</p>
<p>特朗普说道：“这是一种防御性武器，相比进攻性武器，我更喜欢这种”。</p>
<p>此前，泽连斯基一再恳求获得这种美制防空武器——这是乌克兰武器库中唯一能够击落弹道导弹的装备；弹道导弹因飞行速度极快且弹道陡峭，极难被拦截。</p>
<p>特朗普表示，可以向相关企业施压，要求其生产“爱国者”导弹。他说：“我们对这些企业——即那些制造‘爱国者’（导弹）的企业——拥有巨大的影响力”。</p>
<p>特朗普指出：“我们尚未就此事通知该企业，但这事儿肯定能成。我相信他们会非常乐意”。</p>
<p>洛克希德·马丁公司是“爱国者”系统所用拦截导弹的主承包商。官员们周三表示，俄方连夜再次向基辅发射了弹道导弹；这是不到一周内针对乌克兰首都发动的第三次袭击，利用了乌克兰美制防空拦截弹严重短缺的弱点。</p>
<p>乌克兰空军数据显示，尽管乌方防空系统在连夜针对该国的袭击中拦截了169架无人机中的139架，但再次未能击落俄罗斯使用的任何一枚弹道导弹（共5枚）。</p>
<p>特朗普声称，俄乌双方都希望看到战事结束，但俄普京和泽连斯基都“难”打交道。</p>
<p>特朗普在谈到坐在他身旁的泽连斯基时说道：“我们解决过许多战争，原本以为这场会是最容易解决的，但普京是个难以打交道的人，而这位也是个难以打交道的人”。</p>
<p>泽连斯基表示，想与特朗普讨论“一些非常重要的细节”。他告诉特朗普：“我相信你会尽一切努力结束这场战争”。</p>
