---
title: "德国梅赛德斯-奔驰在中国市场销量大幅下滑"
pubDate: 2026-07-08T20:58:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260708-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E6%A2%85%E8%B5%9B%E5%BE%B7%E6%96%AF-%E5%A5%94%E9%A9%B0%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B8%82%E5%9C%BA%E9%94%80%E9%87%8F%E5%A4%A7%E5%B9%85%E4%B8%8B%E6%BB%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2cd9ceba-f210-11ee-b0da-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2024-04-03T101720Z_1709135196_RC2O54AILILS_RTRMADP_3_CHINA-AUTOS-CREDIT.JPG"
description: "据德国《商报》报道：德国豪华汽车生产商梅赛德斯-奔驰在中国市场的销量大幅下滑。尽管在美国和欧洲市场实现了增长，但这仍无法弥补在中国市场的下滑。不过，电动车型的发展让梅赛德斯-奔驰看到了希望。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据德国《商报》报道：德国豪华汽车生产商梅赛德斯-奔驰在中国市场的销量大幅下滑。尽管在美国和欧洲市场实现了增长，但这仍无法弥补在中国市场的下滑。不过，电动车型的发展让梅赛德斯-奔驰看到了希望。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:58:36+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:58</time></span></p>
<p>梅赛德斯-奔驰仍在应对持续下滑的销量。今年上半年，这家德国DAX指数成分公司共向经销商交付约83.7万辆汽车，同比下降约7%。公司于周三公布了这一数据。</p>
<p>销量下滑的主要原因是中国市场表现疲弱。作为梅赛德斯-奔驰最大的单一市场，今年以来公司在中国共交付21.02万辆汽车，同比下降28%。其中，第二季度中国市场销量下滑尤为明显，主要原因是燃油车市场出现大幅萎缩。受伊朗战争影响，燃油价格上涨，抑制了消费者对燃油车型的需求。</p>
<p>尽管欧洲和美国这两个重要市场的销量有所增长，但仍不足以抵消中国市场的巨大跌幅。今年上半年，梅赛德斯-奔驰在欧洲和美国市场的汽车交付量分别同比增长5%和15%。</p>
<p>为了扭转近年来持续下滑的销量，梅赛德斯正启动公司历史上规模最大的产品攻势。到2027年，这家汽车制造商计划推出多达40款全新及改款车型，其中大部分为纯电动车。</p>
<p>目前，公司已开始在欧洲率先投放这一战略下的首批车型。CLA、GLB和GLC三款纯电车型已经开始向经销商交付，而新款S级则仅推出燃油版，并且目前也仅在欧洲上市。梅赛德斯销售董事马蒂亚斯·盖森（Mathias Geisen）表示，这一产品攻势正在明显提速。他说：“随着自5月开始接受预订的全新纯电动C级，以及将在7月底全球首发的全新纯电动GLA，我们正在持续推进产品攻势。”因此，公司对下半年也明显更加乐观。此外，公司还计划在中国市场推出专门针对中国消费者需求开发的新车型，希望能够至少部分弥补当地市场的疲软。</p>
<p>纯电动车交付量在持续增长。盖森表示，新一代电动车型的销量增长令人鼓舞。“第二季度，我们纯电动车的销量增长了50%以上。”这一增长主要得益于欧洲市场对电动车需求的大幅提升。当地纯电动车交付量同比增长约87%，达到4.35万辆。其中，CLA和GLB两款车型表现“尤为强劲”。今年上半年，梅赛德斯集团整体纯电动车占总销量的比例已超过11.5%。</p>
<p>不过，对于集团及首席执行官奥拉·卡列尼乌斯（Ola Källenius）而言，被内部视为“决定命运车型”的纯电动GLC目前却遇到了困难。正如《商报》此前报道的那样，这款电动SUV的产能爬坡进展缓慢。据公司内部人士透露，原因在于包括动力电池在内的关键零部件供应不足。</p>
<p>相比之下，美国市场仍然以燃油车为主。今年上半年，梅赛德斯在美国向经销商交付的汽车同比增长15%。其中，最受美国消费者欢迎的是公司所谓的“核心产品系列”（Core Segment），包括C级、E级及其各类衍生车型。</p>
