---
title: "摩拳擦掌 法国队将迎战瑞典队"
pubDate: 2026-06-29T19:29:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260629-%E6%91%A9%E6%8B%B3%E6%93%A6%E6%8E%8C-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E5%B0%86%E8%BF%8E%E6%88%98%E7%91%9E%E5%85%B8%E9%98%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ab21e73a-73eb-11f1-ae11-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP20322767090654.jpg"
description: "法国队在小组赛中表现出色，强势进入2026年世界杯淘汰赛阶段。法国队必须在周二于新泽西州东卢瑟福（East Rutherford）举行的32强赛中避免任何意外，球迷们摒息以待。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国队在小组赛中表现出色，强势进入2026年世界杯淘汰赛阶段。法国队必须在周二于新泽西州东卢瑟福（East Rutherford）举行的32强赛中避免任何意外，球迷们摒息以待。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T19:29:28+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 21:29</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T19:57:53+00:00">29/06/2026 - 21:57</time></span></p>
<p>三战全胜，攻入10球：法国队轻松拿下I组冠军，完美展现了他们作为冠军争夺者的实力。然而，今后的淘汰赛更加艰难，任何一点失误都可能意味着匆匆出局。</p>
<p>球员和球迷，特别是主教练迪迪埃·德尚（Didier Deschamps）梦想着继1998年和2018年之后，拿到世界杯大赛的冠军。</p>
<p>——<strong>魔幻三叉戟</strong>——</p>
<p>迪迪埃·德尚在母亲去世后回国奔丧，于周六返回球队。他深知自己可以依靠这支以姆巴佩、登贝莱和奥利塞组成的“魔幻三叉戟”为核心的强大攻击线。这三位球员既令人敬畏又令人胆寒，他们将再次成为法国队的制胜法宝。队长姆巴佩和金球奖得主登贝莱都已攻入四球，为本届赛事开了个好头。姆巴佩似乎在自己最爱的这项赛事中肩负着使命，他渴望追赶梅西的步伐。梅西目前已打入六球，以19球的成绩领先姆巴佩三球，位列欧冠历史射手榜榜首。</p>
<p>但这位法国巨星也展现了他天赋的另一面，一种更具团队精神和无私奉献的特质。在周五1-4大胜挪威的比赛中，他贡献了两次助攻。</p>
<p>至于“登布莱”，他对阵挪威的帽子戏法彻底打消了人们对他为法国队效力的任何疑虑。奥利塞（ Olise）的表现同样令人印象深刻，他发挥了出色的创造力。</p>
<p>法国主教练周一提醒道：“我们一切从零开始。瑞典队没有什么可输的，他们可能会给我们制造麻烦。我们有信心，但不能过度自信……我们不能认为自己一上场就能赢下每一场比赛，即使我们被分到了一个相当艰难的小组。我们需要保持头脑清醒、认真专注，但绝不能紧张或有所保留”。</p>
<p>“我们相信自己”</p>
<p>瑞典队在小组赛中经历了一系列跌宕起伏的比赛（5-1大胜突尼斯，1-5惨败荷兰，1-1战平日本），目前在F组排名第三。他们深知即将面对的对手实力强劲，也做好了充分的心理准备。法国队唯一的隐患在于：防守固若金汤，难以突破防线，最终被对手抓住反击机会。</p>
<p>瑞典队明星前锋维克托·吉约克雷斯（Viktor Gyökeres）说道：“即便我们不被看好，我们也相信自己。我们必须拿出最佳状态，防守组织必须近乎完美，当然，我们还要把握住每一个机会”。他曾随阿森纳赢得英超冠军，并在欧冠联赛中获得亚军。</p>
<p>自2025年3月奥利塞崭露头角后，法国队引入了4-2-3-1阵型，这使得法国队的防守更加脆弱，球队整体平衡的问题也尚未完全解决。但德尚似乎并不打算很快放弃他新的进攻理念，他深知自己手下拥有无与伦比的进攻选择。</p>
<p>尽管达约·乌帕梅卡诺（Dayot Upamecano ）在周五对阵挪威的比赛中表现略显不稳定，但威廉·萨利巴（Wiliam Saliba）的回归将使德尚能够重建一对世界级的中后卫搭档。</p>
<p>然而，边后卫的表现却远不尽如人意。不过，从实力来看，这似乎不足以构成对阵瑞典队时的隐患。</p>
