---
title: "【世界进行时】2026年7月10日"
pubDate: 2026-07-10T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142460"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Libraries/Graphics%20Library/24-00009ag_UNWeekly_YouTube_thumbnail_1280x720px_C.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "本期要点：美伊冲突致霍尔木兹海峡航运再次近乎停滞；联大决定就美国对古巴封锁举行辩论；可持续发展目标惠及数十亿人，但挑战依然存在；2025年联合国核实近9800起冲突相关性暴力案件；全球外国直接投资增长6%，亚洲继续领跑发展中地区；西欧经历有记录以来最热的6月份：塞内加尔外科医生和布隆迪基金会获荣2026年度联合国人口奖…"
---

<p>本期要点：美伊冲突致霍尔木兹海峡航运再次近乎停滞；联大决定就美国对古巴封锁举行辩论；可持续发展目标惠及数十亿人，但挑战依然存在；2025年联合国核实近9800起冲突相关性暴力案件；全球外国直接投资增长6%，亚洲继续领跑发展中地区；西欧经历有记录以来最热的6月份：塞内加尔外科医生和布隆迪基金会获荣2026年度联合国人口奖。</p>
<p>本周，美国与伊朗之间重燃战火，导致霍尔木兹海峡的航运近乎停滞，约6000名海员被困在数百艘船上，海湾国家则因担心进一步袭击而处于高度戒备状态。</p>
<p>尽管伊朗和美国于6月17日签署了停火协议，但周二仍有三艘商船在穿越霍尔木兹海峡时据报遭到伊朗袭击，此后冲突再度升级。</p>
<p>与此同时，联合国负责政治和建设和平事务的副秘书长迪卡洛周五向安理会表示，自2月28日美国和以色列对伊朗发动袭击以来，该机构对局势的掌握情况显著恶化，目前已无法持续掌握伊朗所有已申报核设施的相关信息。</p>
<p>迪卡洛呼吁各方本着建设性和诚意，通过外交努力推动伊朗核问题实现和平、全面和持久解决。</p>
<p>应古巴请求，联合国大会周二以压倒性多数决定继续就“必须终止美利坚合众国对古巴实施的经济、商业和金融封锁”举行辩论。</p>
<p>此前，美国要求通过程序性表决阻止重新审议这一议题，并指出联大已于去年10月28日至29日就此举行过年度辩论，但未获大会支持。</p>
<p>古巴外交部长罗德里格斯表示，美国正在通过制裁与封锁对古巴发动“多维度的非传统战争”，过去七个月以来，这一行动变得“日益残酷”。</p>
<p>距离实现可持续发展目标仅剩不到五年时间，一份新的联合国报告指出，持续的投资和国际合作已改善了数十亿人的生活，但各国政府必须紧急加快行动，才能在2030年截止期限前实现这些目标。</p>
<p>在139项拥有趋势数据的可持续发展目标指标中，仅有36%的指标进展顺利或取得适度进展，49%的指标进展过于缓慢，15%的指标已倒退至低于2015年的基准水平。</p>
<p>来之不易的进展包括，近10亿人获得了安全饮用水；12亿人获得了安全管理的基本卫生设施；2015年至2024年间，新发艾滋病毒感染病例下降了30%等等。</p>
<p>但与此同时，每10人中仍有1人生活在极端贫困中；23亿人面临粮食不安全问题；2025年，全球气温较工业化前水平上升了1.43摄氏度；过去十年间，全球难民人数翻了一番多。</p>
<p>首届联合国人工智能治理全球对话本周在日内瓦举行。秘书长古特雷斯在会上强调，必须让数十亿无法接触这项革命性技术的人们获得更多机会。</p>
<p>与此同时，他呼吁对人工智能实施广泛而全面的全球管控，因为那些专为民用设计、功能日益强大的AI芯片正逐渐进入战场。</p>
<p>联合国秘书长冲突中性暴力问题特别代表帕滕周三在安理会表示，秘书长最新年度报告记录了2025年经联合国核实的9788起与冲突有关的性暴力案件，是上一年度记录数量的两倍多。</p>
<p>性暴力被国家行为体和非国家行为体用作战争、恐怖、酷刑和政治镇压的蓄意手段。</p>
<p>案件数量最多的是刚果民主共和国、海地、苏丹和中非共和国。</p>
<p>联合国贸易和发展会议周二发布《2026年世界投资报告》指出，2025年全球外国直接投资增长了6%，达到1.6万亿美元，结束了连续两年的下滑态势，但复苏仍呈现基础脆弱、覆盖有限且分布不均衡的特点。</p>
<p>报告显示，流入发达经济体的外国直接投资增长了11%，而流向发展中经济体的资金仅增长了2%，达到9010亿美元。</p>
<p>人工智能基础设施、半导体、关键矿产、能源转型技术与服务等战略性行业占全球新建投资项目金额的44%，而2020年这一比例仅为16%。</p>
<p>据联合国人道主义事务协调厅统计，委内瑞拉上个月的地震已造成3500多人死亡，至少1.6万人受伤，直接财产损失达370亿美元。</p>
<p>负责人道事务的副秘书长兼紧急救济协调员弗莱彻周三表示，目前各界对委内瑞拉表现出广泛的声援，但地震前委内瑞拉已有近800万人需要人道主义援助。</p>
<p>他呼吁筹集2.96亿美元以便在未来六个月为委内瑞拉提供援助。</p>
<p>世界卫生组织周三发布《2026年全球癌症状况报告》指出，全球每年新增癌症病例2060万例，死亡人数接近1000万，癌症仍是仅次于心血管疾病的全球第二大死因。</p>
<p>肺癌仍是全球癌症死亡首要原因。男性最常见的癌症为肺癌、前列腺癌和结直肠癌；女性则主要为乳腺癌、肺癌和结直肠癌。</p>
<p>报告指出，全球近四成癌症病例与可预防风险因素有关，包括人乳头瘤病毒、乙型和丙型肝炎病毒、幽门螺杆菌等感染，以及饮酒、吸烟、高体重指数和缺乏体育锻炼。</p>
<p>联合国人居署周四发布报告指出，全球住房危机是实现可持续城市发展的最大障碍之一。目前，超过30亿人无法获得适当住房，其中11亿多人生活在非正规住区和贫民窟。</p>
<p>同时，住房负担持续加重，半数家庭将超过30%的收入用于支付房租。</p>
<p>第四十一届联合国人口奖获奖名单于周三公布。塞内加尔产科外科医生盖耶教授荣获个人奖，布隆迪“善行乌穆吉拉内扎基金会”获得机构奖。</p>
<p>数十年来，盖耶一直致力于帮助妇女治疗产科瘘。这种严重的分娩损伤会导致尿失禁，使患者陷入孤立，并遭受社会排斥。</p>
<p>布隆迪的“善行乌穆吉拉内扎基金会”则长期致力于改善当地最脆弱妇女、儿童和家庭获得医疗、教育及社会支持服务的机会。</p>
<p>本节目音频不得用于人工智能训练和应用。</p>
