---
title: "法国新一轮热浪来袭 专家叹：气温终会下降，我们以后就不再会谈论它了"
pubDate: 2026-06-24T16:05:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260624-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%96%B0%E4%B8%80%E8%BD%AE%E7%83%AD%E6%B5%AA%E6%9D%A5%E8%A2%AD-%E4%B8%93%E5%AE%B6%E5%8F%B9-%E6%B0%94%E6%B8%A9%E7%BB%88%E4%BC%9A%E4%B8%8B%E9%99%8D%EF%BC%8C%E6%88%91%E4%BB%AC%E4%BB%A5%E5%90%8E%E5%B0%B1%E4%B8%8D%E5%86%8D%E4%BC%9A%E8%B0%88%E8%AE%BA%E5%AE%83%E4%BA%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1a2804c8-6ec6-11f1-abca-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-B7WQ8LJ.jpg"
description: "目前席卷法国的热浪再次凸显了法国应对气候变化准备不足的问题。也是研究员的气候专家弗朗索瓦·热梅内 (François Gemenne,)感叹道：气候问题只有在热浪来袭时才会被提及。他认为，当务之急是解决建筑翻新问题，并就空调的使用展开讨论。但他也叹道：法国新一轮热浪来袭：“气温终会下降，我们以后就不再会谈论它了。每次都…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        目前席卷法国的热浪再次凸显了法国应对气候变化准备不足的问题。也是研究员的气候专家弗朗索瓦·热梅内 (François Gemenne,)感叹道：气候问题只有在热浪来袭时才会被提及。他认为，当务之急是解决建筑翻新问题，并就空调的使用展开讨论。但他也叹道：法国新一轮热浪来袭：“气温终会下降，我们以后就不再会谈论它了。每次都会上演同样的戏码！”&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T16:05:49+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 18:05</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-24T16:06:04+00:00">24/06/2026 - 18:06</time></span></p>
<p>创纪录的高温、学校停课、火车取消：当局采取应对措施的强度“异常”，类似于 2003 年 8 月在法国造成近 15,000 人死亡的那场高温，但法国气象局表示，这场自 6 月 17 日以来一直影响法国的热浪“持续时间仍不确定”，再次凸显了法国在气候变化面前的准备不足。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">6月23日星期二，54个省份将发布红色预警，另有35个省份发布橙色预警，这意味着90%的法国人口将面临前所未有的极端高温天气。星期一，全国气温在36摄氏度至43摄氏度之间。 &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">然而，这并不令人意外，因为正如政府间气候变化专门委员会（IPCC）第六次评估报告的共同作者弗朗索瓦·热梅内（François Gemenne）接受采访时，告诉法国24电视台 (France&nbsp;24)的那样，科学家们已经多次预测到气候变化的影响，“本周的高温将成为新的常态”。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">热梅内（认为，当务之急是制定适应计划，首先要对建筑物进行改造，但也要冷静地讨论空调问题，同时不能忘记气候问题的社会意义。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">法国24电视台提问：</strong>这波新热浪的强度堪比2003年的那次，持续时间也可能很快与之相当。此前，5月份的热浪已经来得异常早。一切最终都如科学家们预测的那样发展……&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">弗朗索瓦·热梅内表示：</strong>完全正确。这与预测和情景基本吻合。我们至少40年前就知道，气候变化对欧洲的主要影响之一是极端天气事件的频率和强度增加。这意味着热浪会更多，持续时间也会更长。这与之前的预测完全一致。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">此外，就像公共债务一样，气候变化也是一个累积现象。只要我们存在财政赤字，债务就会增加。即使我们减少赤字，债务也会增长，而且今天比昨天的债务更大。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">气候变化也是如此。只要我们不断在大气中积累温室气体，气候就会持续变暖。因此，气温纪录将会不断被打破——尽管我不太喜欢用“纪录”这个词，因为它会给人一种错觉，好像这是个例外，以后不会再发生了，就像奥运会纪录那样，那是一项非凡的成就。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">不幸的是，这并非例外：类似本周的高气温将成为新的常态，甚至与2028年、2030年、2040年和2050年相比，还会被认为是相对凉爽的。这是毋庸置疑的。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">法国24电视台：</strong>政治领导人对未能迅速采取应对气候变化的减缓和适应措施感到遗憾。近年来本应优先采取哪些行动，而现在又必须尽快落实？ &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">热梅内：</strong>首要任务是翻新公共建筑，尤其是学校建筑。这些建筑如今的糟糕状况显而易见。政府于2019年启动了一项节能改造计划，但该计划已被搁置。这令人深感遗憾，因为建筑改造对人们的健康以及学生的专注力和学习效率有着切实的影响。 &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">这个问题还具有重要的社会意义，我们知道，受影响最大的是那些居住在狭小公寓，通常是阁楼里的人。在这些情况下，死亡率更高。例如，我们可以考虑在体育馆内开设避暑中心，为这些人提供帮助。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">法国24电视台</strong><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun"> ：</strong><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">极右派领导人玛丽娜·勒庞呼吁制定一项“重大气候计划”，再次引发了关于空调的争论。极左派《法国不屈服》政党领袖让-吕克·梅朗雄则回应称，空调的普及会加剧气候问题。您对此有何看法？</strong> &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">热梅内：</strong>这场争论需要与时俱进，因为相关法规已经发生了变化。过去，空调系统使用含氟制冷剂，这对气候危害极大。欧盟已于2024年禁止使用这些气体。然而，由于法国的电力系统已实现脱碳，空调对气候的影响如今已微乎其微。唯一令人担忧的是城市，尤其是人口密集地区的局部热排放。但鉴于我们待在室内的时间远多于室外，我认为空调带来的公共健康益处远远大于其对局部环境的负面影响。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">当然，首要任务是公共建筑。其次，空调在某些家庭中能挽救生命。但这同时也是一个经济问题，因为空调价格昂贵，而且普及程度参差不齐。因此，我们需要共同努力寻找解决方案，例如城市改造、绿化等等。适应气候变化的问题并非仅仅是个人问题。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">法国24电视台：我们是否会因为成功让人们不再遭受室内酷热催逼而误以为全球变暖并不那么严重，从而忽视了减缓气候变化的紧迫性？</strong> &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">热梅内：</strong>反对空调有时源于这样一种观念：如果我们减少受气候变化的影响，就会削弱脱碳进程。但人们的认知远比这深刻。此外，我们必须明白，脱碳符合我们的利益，不仅关乎气候，也关乎国家主权、竞争力、购买力和经济现代化。最后，所有研究都表明，气候变化的影响程度与采取行动的意愿并不相关。简而言之，仅仅因为你遭到了气候变化的影响，并不意味着你就会更有动力采取正面的行动。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">法国24电视台</strong><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun"> ：</strong><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">您提到需要寻求集体解决方案。但随着2027年总统大选临近，大多数候选人似乎对此视而不见…… </strong>&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">热梅内：你</strong>说得完全正确，许多选民仍然坚持认为，如果其他国家不采取行动，如果中国无所作为，或者如果美国无所作为，那么我们在国家层面的行动就毫无意义。然而，事实并非如此，尤其是在适应方面。即使其他国家保持不作为，适应也是必要且有益的。总统候选人就此问题提出方案至关重要，因为适应并不依赖于他人。不幸的是，移民问题很可能在竞选期间掩盖其他一切。 &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2">归根结底，我们或许犯了一个错误，那就是过于依赖政府来推动转型。我认为，真正推动转型的是企业、公民社会和市政当局。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">法国24电视台：</strong><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun"> 我感</strong><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">觉每次热浪来袭，都会上演同样的戏码。媒体大谈气候变化，民众饱受煎熬，然后就忘得一干二净…… </strong>&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW51065635 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW51065635 TextRun">热梅内：</strong>你说的完全正确！这周因酷热感到受苦，我们又要开始讨论气候问题了。下周气温下降，我们又将会不再谈论它。待下一波热浪来袭时，我们又会说：“我们还没准备好！”</p>
