---
title: "英国迎来新首相 欧盟创纪录重罚速卖通 美中AI竞争的“模型蒸馏”争议"
pubDate: 2026-07-21T13:36:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260721-%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E8%BF%8E%E6%9D%A5%E6%96%B0%E9%A6%96%E7%9B%B8-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%88%9B%E7%BA%AA%E5%BD%95%E9%87%8D%E7%BD%9A%E9%80%9F%E5%8D%96%E9%80%9A-%E7%BE%8E%E4%B8%ADai%E7%AB%9E%E4%BA%89%E7%9A%84-%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E8%92%B8%E9%A6%8F-%E4%B9%8B%E4%BA%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f240aef6-836f-11f1-8166-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-17T140219Z-444359555-RC2JFMALFFQW-RTRMADP-3-CHINA-AI.jpg"
description: "周二（7月21日）各报头版主题各有侧重。《费加罗报》聚焦法国国民议会预计今天将通过法案，禁止15岁以下未成年人使用网络社媒，法国也因此有望成为欧洲首个采取这一措施的国家。而在政治共识的背后，对于年龄验证、隐私保护及平台执行等方面上仍存争议。《解放报》关注总统马克龙提名共和党参议员诺埃尔·比费出任新的人权事务专员，其反同…"
---

<p>
                                                周二（7月21日）各报头版主题各有侧重。《费加罗报》聚焦法国国民议会预计今天将通过法案，禁止15岁以下未成年人使用网络社媒，法国也因此有望成为欧洲首个采取这一措施的国家。而在政治共识的背后，对于年龄验证、隐私保护及平台执行等方面上仍存争议。《解放报》关注总统马克龙提名共和党参议员诺埃尔·比费出任新的人权事务专员，其反同性婚姻、主张强硬移民政策的保守立场，引发工会和社会团体的担忧，呼吁联署反对提名。天主教《十字架报》头版则报道旺代省长期探索居民、游客、农民与自然环境共享水资源的集体治理模式，以应对水资源日益短缺。                    </p>
<p>安迪·伯纳姆，英国脱欧以来的第七位首相</p>
<p>英国迎来脱欧十年来的第七位首相，相关议题登上多报头版。《回声报》写到，安迪·伯纳姆周一以简短而充满理想主义色彩的演讲开启自己的任期，他提出一项“十年振兴计划”，包括了教育改革、再工业化、建设社会住房、解决无家可归问题等，承诺最早在本周就将提出降低生活成本措施，希望让长期承压的英国家庭获得“一点喘息”。报道指，财政资金筹措将成为这一宏大计划的首要挑战。《费加罗报》也刊文介绍伯纳姆上任后的主要施政方向及其挑战，在外交方面，有分析担心其重内轻外倾向或削弱英国在国际事务中的影响力，不过分析普遍预期他将延续斯塔默支持乌克兰、改善英欧关系的政策，增加英国国防投入，同时对以色列或采取更强硬立场。该报另一篇文章则专题聚焦英国首相更替对英欧关系的影响。原定7月22日举行的英欧双边峰会已被无限期推迟。欧盟毫不掩饰对斯塔默离任的遗憾，因为在欧英关系只有在他两年多的首相任内才真正得到缓和，斯塔默也在支持乌克兰、加强欧洲安全合作方面发挥了重要作用，并与法、德等欧洲国家领导人建立了密切互信。相比之下，伯纳姆此前鲜少触及外交让外界对其外交立场知之甚少。交接之际，欧盟表达了希望新首相能够继续改善英欧关系，英国内部也有提出任命斯塔姆为外交大臣以保持对欧关系成果的想法，但其实现的可能性不大。报道援引一名欧盟外交官表示，现在，英欧关系可能不得不要在一张“白纸”上重新起步。</p>
<p>速卖通（AliExpress）被欧盟创纪录重罚5.5亿欧元</p>
<p>有关中国的报道均见于《回声报》。首先是欧委会根据《数字服务法》裁定阿里巴巴旗下跨境电商平台速卖通（AliExpress）违反平台监管义务，对其处以5.5亿欧元罚款，这是该法实施以来最高处罚纪录。调查认为，速卖通未能有效评估和遏制假冒伪劣、危险玩具、有害妆品等非法商品，对品牌授权和商品分类的审核明显不足，导致商家可规避监管，“数百万非法产品在初审后又再次出现在平台上”。报道指，该处罚历时两年调查形成，尽管罚款金额创下纪录，但仍远低于该法规定最高可达企业全球营业额6%的处罚上限。欧盟要求速卖通最迟于10月20日前提交整改方案，否则将面临进一步罚款。</p>
<p>“蒸馏，中国追赶美国AI模型的奇迹配方”</p>
<p>《回声报》署名约瑟夫 布恩的文章指，随着中国人工智能技术快速进步，美国硅谷企业日益频繁批评中国AI企业利用“蒸馏”技术复制其最先进模型。文章介绍所谓“蒸馏”，系指利用大型先进模型生成巨量的回答和推理，以这些数据训练一个更小型，轻量、更低成本的模型，使其获得近乎同等性能，同时大幅降低算力需求。报道指，OpenAI、Anthropic和Google在其模型条款中均禁止使用“蒸馏”，Anthropic谴责DeepSeek、月之暗面、MiniMax等中国AI企业通过数千虚假账户大量调用其Cloude模型接口获取训练数据，但在法律层面，大语言模型生成的回答在美、欧均没有受到知识产权法的保护。</p>
<p>报道指，让这一议题更加敏感的是，包括硅谷在内的全球AI企业在训练模型时都无偿使用了互联网上的海量内容，对其知识产权边界本身就不明确。而受到指控的中国企业，并未否认采用了蒸馏技术，如月之暗面就其最新聊天机器人Kimi3就表示，“蒸馏”只是其开发方法之一，此外也采用了监督学习、AI反馈强化学习等多种技术。</p>
<p>文章指出，有关对蒸馏“复制”的指控，反映出美中在人工智能领域日益激烈的竞争和地缘政治博弈。虽然美国仍然领先，但中国企业正逐步赶上。如月之暗面的Kimi 3、智谱的GLM-5.3等模型已在性能上挑战美国对手，成本却仅需十分之一，凯捷咨询AI总监 格拉斯 就说，“蒸馏本身就是一项工程技术，中国企业已经围绕这一技术形成了一套独特的发展策略，用于不断提升其模型。他说，目前相关法律框架仍不明确，但中国AI工具不断进步且成本更低，无疑正在给整个行业带来巨大压力。”</p>
