---
title: "涉虚报服务器去向 新加坡检方在英伟达芯片案中追加新指控"
pubDate: 2026-07-06T15:52:27.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260706-%E6%B6%89%E8%99%9A%E6%8A%A5%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E5%8E%BB%E5%90%91-%E6%96%B0%E5%8A%A0%E5%9D%A1%E6%A3%80%E6%96%B9%E5%9C%A8%E8%8B%B1%E4%BC%9F%E8%BE%BE%E8%8A%AF%E7%89%87%E6%A1%88%E4%B8%AD%E6%8F%90%E5%87%BA%E6%96%B0%E6%8C%87%E6%8E%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0977d61c-7952-11f1-91f9-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-3585.jpg"
description: "新加坡检方对一起人工智能（AI）服务器欺诈案的关键嫌疑人追加了包括洗钱在内的指控；此举是该东南亚国家加大力度打击英伟达芯片被非法转运至中国等地行动的一部分。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        新加坡检方对一起人工智能（AI）服务器欺诈案的关键嫌疑人追加了包括洗钱在内的指控；此举是该东南亚国家加大力度打击英伟达芯片被非法转运至中国等地行动的一部分。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T15:52:27+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 17:52</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T15:52:50+00:00">06/07/2026 - 17:52</time></span></p>
<p>周一，出生于中国的商人韦兆伦（Alan Wei Zhaolun）在法院出庭，对指控表示不认罪，其辩护律师称这些指控“基于误解”。</p>
<p>法院案件管理系统显示，在检方当天早些时候将其保释金上调45万新元（约合348190美元）至超过120万新元后，韦兆伦的保释资格已被撤销；目前他已被羁押。</p>
<p>检方指控韦兆伦欺诈全球多家大型服务器制造商，以获取可能包含受美国出口管制限制的英伟达人工智能处理器的硬件设备。此外，检方还对他提出了涉及虚假陈述的欺诈指控。</p>
<p>这起备受瞩目的案件焦点在于，包括Aperia集团高管韦兆伦在内的人员，在采购服务器时是否通过谎报实际最终用户，误导了戴尔科技、超微电脑和华硕电脑等供应商。该案也揭示了受贸易限制的美国尖端芯片技术如何经由东南亚流转，并可能最终流入中国。</p>
<p>检察官并未指控英伟达、戴尔、超微电脑或华硕电脑有任何不当行为，而是将调查重点放在了Aperia集团的相关个人以及另一名涉案中国公民身上。</p>
<p>政府高层官员多次表示，将严厉打击利用与新加坡有关联的公司规避外国贸易限制的行为。根据警方7月1日发布的一份声明，在2023年11月至2025年2月期间，Aperia集团的三名高管——韦兆伦、温国杰（Aaron Woon Guo Jie）和林珍妮（Jenny Lim）——曾向供应商谎称Aperia集团旗下的一家公司将作为这些服务器的最终用户。</p>
<p>温国杰和林珍妮也均被控欺诈罪。这两位高管尚未表明将如何抗辩。针对韦兆伦的洗钱指控中，有一项涉及他在高档住宅区购入的一处价值5500万新元的豪宅。检方指控称，用于购房的资金中，超过一半来自韦兆伦的犯罪活动。当地有关部门已冻结了该房产的出售或转让。</p>
<p>除了Aperia集团的高管外，一名名为李明（Li Ming）的中国公民也因涉及同一项调查而面临欺诈指控。新加坡有关部门指控李明于2023年末两次向超微电脑作出虚假陈述。</p>
<p>李明控制着一家名为Luxuriate Your Life Pte Ltd的新加坡公司，他曾向超微电脑声称自己是该公司的员工。据当地警方称，他还向超微电脑表示，Luxuriate Your Life将保留所购服务器并将其租赁给其他公司。目前，李明尚未表明其认罪意向。如果罪名成立，这四人可能面临监禁、罚款或两者并罚的处罚。</p>
<p>彭博社报导指，随着华盛顿限制中国实体获取尖端半导体技术，东南亚已成为将人工智能芯片和服务器转运至中国的关键枢纽。除了在新加坡进行的欺诈调查外，美国当局还怀疑泰国一项国家级人工智能计划背后的一家公司涉嫌协助走私价值数十亿美元的超微电脑服务器——这些服务器搭载了英伟达的先进芯片——并将其输送给包括阿里巴巴在内的中国客户。</p>
