---
title: "香港媒体及民间噤声 六四记忆遭封"
pubDate: 2026-06-03T06:27:28.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/2026/06/03/june-4th-hong-kong-national-security-law-victoria-park-vigil/"
category: "china"
description: "六四事件37周年前夕，香港社会再度进入沉默状态。过去30多年，维多利亚公园曾是全球华人社会纪念六四的主要场地。港版国安法实施后，维园烛光晚会消失，支联会解散，组织者被控，香港媒体对六四纪念的报道消失殆尽。"
---

<p>六四事件37周年前夕，香港社会再度进入沉默状态。过去30多年，维多利亚公园曾是全球华人社会纪念六四的主要场地。港版国安法实施后，维园烛光晚会消失，支联会解散，组织者被控，香港媒体对六四纪念的报道消失殆尽。民间公开悼念空间减少，传媒相关报道趋于谨慎，六四在香港由公开纪念活动转为高风险政治议题。</p><p>关注香港新闻自由的资深媒体人陈先生近日对本台说：“香港媒体不是不知道六四，也不是没有资料，而是现在不敢碰。过去六四前后，报纸、电视台都会报道维园烛光会，有些媒体会刊发六四回顾，记者还会在维园采访参加晚会的市民。现在有国安法，这类活动被定义为违法，媒体不能报道。”</p><p>香港支联会（香港市民支援爱国民主运动联合会）成立于1989年，1990年起每年举办六四烛光晚会，提出“平反六四”等诉求，参加人数由数万至十多万不等。陈先生说，维园烛光晚会的消失，是香港公共空间改变的一个标志。</p><h3>支联会案与维园变化</h3><p>2021年，支联会在港版国安法压力下解散，多名核心成员被捕或遭起诉。路透社1月21日报道，支联会前主席李卓人、何俊仁及前副主席邹幸彤在香港高等法院面对“煽动颠覆国家政权”审讯。香港律政司将支联会长期提出的政治诉求纳入控罪，该案也被外界视为香港处理六四记忆的重要案件。</p><p>据中央社5月27日报道，香港维园今年继续由亲中同乡会举办“家乡市集嘉年华”，活动时间横跨6月4日。过去多年，维园在6月4日晚间曾聚集数以万计市民，悼念1989年北京天安门镇压死难者。2019年是香港支联会最后一次获准在维园举行大型六四烛光晚会。此后，港府先以疫情为由禁止集会，港版国安法实施后，相关纪念活动被纳入政治风险范围。</p><p>香港居民李小姐说：“以前我每年六四都会带孩子去维园，最近几年不准举行烛光晚会，说是非法活动，我也就不去了。我听说海外有些港人会举行小规模纪念活动。”</p><h3>海外纪念延续</h3><p>国际特赦组织近日发布声明称，香港六四晚会在2020年及2021年以疫情为由被禁止，此后国安法事实上使香港的和平抗议活动，包括六四纪念，面临被刑事化的风险。该组织指出，对支联会成员的审判，是香港当局压制和平表达及结社自由的一部分。过去几年，香港街头与网络空间围绕六四的表达持续减少，公开悼念者曾被警方截查、带走或检控。</p><p>六四37周年前后，海外港人与台湾民间团体继续举行纪念活动。台湾民间团体将以“记忆无国界、抵抗无边境”为主题，在台北自由广场举办六四纪念晚会。六四幸存者吴仁华说，2019年香港反送中运动后，港版国安法实施，香港维园再也不能纪念六四。与此同时，台湾、英国、加拿大、澳大利亚等地的港人社群继续接力悼念。</p><video controls="true" height="960" width="540" poster="https://d2m6nhhu3fh4n6.cloudfront.net/06-01-2026/t_8cb79b8f13d44b50a93bff65b7a29e9a_name_file_540x960_1600_v4_.jpg"><source src="https://d3ayjbmlrrjm3o.cloudfront.net/wp-radiofreeasia/20260601/6a1d57bf742f400c2bfd161b/t_6297bf0418084754aa69d99986ede943_name_260601_Taiwan_Support_HK/file_540x960-1600-v4.mp4" type="video/mp4"/></video><figcaption>六四37周年前夕，台湾的公民团体在街头以行动剧声援香港支联会前正副主席 李卓人与邹幸彤。他们因纪念六四、倡议平反八九民运而被控“煽动颠覆国家政权”，已经被关押四年八个月。案件一直到今年1月22日才正式开审，预计七月可能会有裁决。
邹幸彤并且透过公民组织发出狱中绝食信，表示今年六四37周年，将继续在狱中绝食37⼩时。</figcaption><p>本台率先报道，“天安门母亲”群体成员6月1日收到北京市公安局通知，今年6月4日不准他们前往北京万安公墓祭奠亲人，也不准举行以往例行的悼念仪式。遇难者家属指当局违背宪法、法律及基本人性，并要求撤销相关限制。这是六四难属30多年来首次被禁止前往公墓祭奠亲人。</p><p>台湾华人民主书院协会常务理事曾建元接受本台采访时说，1997年香港主权交接后，维园六四晚会仍能在香港持续举行，曾经被视为香港高度自治的象征。他说：“这个挑战中华人民共和国统治政党的、全球华人社会当中最大的抗议活动，能够存在于中华人民共和国的领土上，这就充分表现了香港高度自治的精神。但是香港国家安全法立法彻底推翻了一国两制的精神。”</p><h3>台北接续维园烛光</h3><p>曾建元表示，2019年香港最后一次维园六四晚会结束后，港版国安法实施，香港公民社会与人权法治受到削弱，六四纪念活动在香港被迫终止。维园烛光熄灭后，台北六四晚会成为华人地区纪念六四的重要据点，也成为部分流亡港人的精神寄托。他说：“当香港维园的烛光逐渐熄灭的时候，这个烛光会从台北点燃起来，而且是由香港人点燃。”</p><p>曾建元说，近年来参加台北六四晚会的香港人明显增加，现场可听到越来越多广东话，主办方也会安排广东话主持及香港主题短讲。他说：“这都象征香港维园的精神在台湾的延续。”</p><p>曾建元说，六四虽发生在北京，但30多年间已成为香港人共同的历史记忆。他认为，香港经验也提醒台湾社会，中国的人权与民主问题并非与台湾无关。他说：“这个国家无时无刻不想要消灭台湾的主权、实践民主，所以这个国家发生的任何侵害人权、破坏民主、打压民主的事情，都跟台湾有关，跟台湾的国家安全息息相关。”</p><h3>六四成为政治禁忌</h3><p>1989年6月3日晚至6月4日凌晨，解放军在北京对学生和市民开枪清场，造成大量死伤。此后，六四成为中国大陆政治禁忌。香港支联会自1990年起在维园举办六四烛光晚会，2019年是最后一次获准举行的大型晚会。2020年港版国安法实施后，香港公开纪念六四的空间缩小，维园烛光晚会至今未再恢复。</p><p>责编：李诺</p>
