---
title: "马达加斯加首都集中爆发失踪潮"
pubDate: 2026-07-13T18:11:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260713-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E9%A9%AC%E8%BE%BE%E5%8A%A0%E6%96%AF%E5%8A%A0%E9%A6%96%E9%83%BD%E9%9B%86%E4%B8%AD%E7%88%86%E5%8F%91%E5%A4%B1%E8%B8%AA%E6%BD%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/26cee736-7ee4-11f1-bbb1-005056a90284/w:1024/p:16x9/2027-12-13-l-FMM-archive-Afrique-Madagascar-Antananarivo-AP-archive-RFI.jpg"
description: "在印度洋岛国马达加斯加（Madagascar），始于六月下旬的失踪潮造成首都安塔那那利佛（Antananarivo）陷入恐慌。该国警方公布的最新数据显示，目前仍有近百名儿童失踪，主要集中在首都。如此状况，马达加斯加总统米夏埃尔·兰德里亚尼里纳（Président malgache Michaël Randrianiri…"
---

<p>
                        在印度洋岛国马达加斯加（Madagascar），始于六月下旬的失踪潮造成首都安塔那那利佛（Antananarivo）陷入恐慌。该国警方公布的最新数据显示，目前仍有近百名儿童失踪，主要集中在首都。如此状况，马达加斯加总统米夏埃尔·兰德里亚尼里纳（Président malgache Michaël Randrianirina)予以谴责，并承诺要“摧毁幕后组织”。许多当地民众接受了本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员的现场采访。        </p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报道，印度洋中的非洲岛国马达加斯加（Madagascar）首都发生一系列失踪事件，引发民众恐慌。该国国家警察上周公布的最新数据显示，全国仍有91名儿童失踪，大部分集中在首都。忧虑不安的当地居民正在改变生活习惯，例如避免独自外出。</p>
<p>-- 首都居民深感不安 --</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员（Guilhem Fabry）于今天2026年07月13日星期一发自安塔那那利佛（Antananarivo）的报道说， 阿纳拉凯利（Analakely）市场在刚刚过去的这个周末里没有冷清，但在琳琅满目的服装摊位间，许多顾客却表示生活在恐惧之中。19岁的旅游专业学生埃利诺（Elino）就是其中之一。他说，他家打算采取的措施就是要尽量待在一起，避免独自前往人烟稀少的地方，并且尽量不要太晚回家，因为这段时期真的很危险，尤其是对年轻人和孩子们而言。</p>
<p>同一法文报道说，超过1500名警察、士兵和宪兵在首都日夜巡逻。但如此庞大的警力部署仍旧未能让26岁的米夏埃拉（Mickaëla）感到放心。作为有一名子女的母亲，米夏埃拉（Mickaëla）说，她和其同胞们一样的焦虑不安。那些失踪儿童的遭遇也可能发生在自己的亲人身上。他们出门后，人们会尽量定时的打电话联系，问他们在哪里？是否还好吗？</p>
<p>-- 各种传闻甚嚣尘上--</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的同一篇法文报道接着写道，在此背景下，各种说法层出不穷，以解释这波失踪潮。很多人说这是有人为了金钱或权力而进行的献祭，或者是有人想要摘取他人的器官。至少，社交媒体上可以看到这样的论调。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员在这篇报导的最后一个段落中指出，马达加斯加总统米夏埃尔·兰德里亚尼里纳（Président malgache Michaël Randrianirina)于上周五谴责说，有人为了蝇头小利，准备杀害儿童。他还承诺要“摧毁幕后组织”（détruire l’organisation derrière cela）。</p>
<p>-- Fin --</p>
