---
title: "日本担心中国对通过台湾周边海域的日本油轮等登船临检"
pubDate: 2026-07-20T07:28:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260720-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%8B%85%E5%BF%83%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E9%80%9A%E8%BF%87%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%91%A8%E8%BE%B9%E6%B5%B7%E5%9F%9F%E7%9A%84%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%B2%B9%E8%BD%AE%E7%AD%89%E7%99%BB%E8%88%B9%E4%B8%B4%E6%A3%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/248282b0-5b3c-11f1-8ff4-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-05-28T111308Z-625346918-RC2AILA6MRN7-RTRMADP-3-JAPAN-PHILIPPINES.jpg"
description: "日本首相高市早苗与菲律宾总统马科斯于5月下旬达成一致，同意启动有关划定日菲两国专属经济区（EEZ）和大陆架边界的谈判。对此，中国主张“相关海域存在中国的专属经济区的大陆架”，并派遣海警局等前往台湾东部海域执行巡航任务。 台湾方面曾指出，中国海警船对通过台湾东部海域的商船进行骚扰和干预，拦截并盘查外籍商船，要求其回报始发…"
---

<p>
                        日本首相高市早苗与菲律宾总统马科斯于5月下旬达成一致，同意启动有关划定日菲两国专属经济区（EEZ）和大陆架边界的谈判。对此，中国主张“相关海域存在中国的专属经济区的大陆架”，并派遣海警局等前往台湾东部海域执行巡航任务。 台湾方面曾指出，中国海警船对通过台湾东部海域的商船进行骚扰和干预，拦截并盘查外籍商船，要求其回报始发港与目的港信息，企图借此宣示管辖权。        </p>
<p>据路透社报道，台湾海巡署的一名高级官员指出，中国公务船有可能在台湾东部海域实施登船临检，这引起了日本的担心，时事通讯社7月20日转引路透社消息报道了这一信息。</p>
<p>台湾海峡是日本的生命线，是一条没有能源的日本从中东等地运送能源和物资的海上“生命线”，日本92%及韩国65%能源需经过台海与南海运往本国。如果台湾被中国“内海化”，将掐断日本海外能源的生命线。</p>
<p>6月6日，中国交通运输部组织福建海事局、广东海事局、东海航海保障中心、东海救助局开展台湾岛东部海域海上交通专项执法行动，中国海警局新闻发言人姜略7月4日表示，中国海警秀山舰编队接替岱山舰编队，继续在中国台湾岛以东海域依法开展执法巡查。这表明中国海警在中国台湾岛以东海域开展执法巡查常态化。</p>
<p>7月1日，台湾立法院外交及国防委员会当天邀请国防部、外交部、海洋委员会海巡署及大陆委员会等部门，就“中国船舶常态化巡弋”台湾周边海域的因应作为提出专案报告,并答复立法委员质询。海巡署副署长谢庆钦在答复民进党籍立委沈伯洋质询时说，海巡部门会依进入台湾周边海域的中国船只属性做不同处理。</p>
<p>谢庆钦并表示，中国在台湾东部海域没有所谓的管辖权，因此台湾船只不必理会中国公务船的询问。他说，政府部门已告知台湾船只，遇到相关状况应立即通报海巡部门，并采取“不理会中国海警船询问、直接往海巡舰艇方向移动”的原则；情势危急时，海巡艇会介入，在台湾船只与中国海警船之间“卡位”。</p>
<p>他补充说，若悬挂外国旗籍的船只在台湾海域活动时提出类似协助请求，海巡舰艇基于捍卫台湾主权及维持海上秩序，同样会介入处理。</p>
