---
title: "欧盟对中国鸭肉进口进行反倾销调查 贸易战蔓延到中国农产品"
pubDate: 2026-07-10T06:59:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%B8%AD%E8%82%89%E8%BF%9B%E5%8F%A3%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%8F%8D%E5%80%BE%E9%94%80%E8%B0%83%E6%9F%A5-%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98%E8%94%93%E5%BB%B6%E5%88%B0%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%9C%E4%BA%A7%E5%93%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d0cefe2a-7c2c-11f1-a020-005056a97e36/w:1024/p:16x9/10-7-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E9%A6%96%E6%AC%A1%E9%92%88%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%9C%E4%BA%A7%E5%93%81%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E5%8F%8D%E5%80%BE%E9%94%80%E8%B0%83%E6%9F%A5-%E7%9B%AE%E6%A0%87%E6%98%AF%E5%8C%97%E4%BA%AC%E7%83%A4%E9%B8%AD%E5%8E%9F%E6%9D%90%E6%96%99%E7%9A%84%E5%8C%97%E4%BA%AC%E9%B8%AD-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "继电动车和太阳版等工业用品之後，欧盟把针对中国的反倾销调查首次扩展到家禽业。欧盟决定，就北京鸭及其肉鸭生产与出口产业链展开反倾销调查；若指控成立，欧盟可能会对相关产业徵收惩罚性关税。另外，欧盟又作出指示，即日起，进口欧洲的北京鸭及其产品须强制进行海关登记。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        继电动车和太阳版等工业用品之後，欧盟把针对中国的反倾销调查首次扩展到家禽业。欧盟决定，就北京鸭及其肉鸭生产与出口产业链展开反倾销调查；若指控成立，欧盟可能会对相关产业徵收惩罚性关税。另外，欧盟又作出指示，即日起，进口欧洲的北京鸭及其产品须强制进行海关登记。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T06:59:12+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 08:59</time></span></p>
<p>驰名中外的美食北京烤鸭，主要原材料便是北京鸭，而中国鸭在全球鸭肉市场的占有率超过六成半，欧洲五个鸭肉生产商於 5月联名向欧洲委员会提诉称，中国的北京鸭存在低价倾销，令业界利益严重受损。</p>
<p>欧盟在当地时间周四(9日)发出的《欧盟官方公报》表示，即日起正式对北京鸭（Pekin duck）展开反倾销调查，而内文交代的，则是针对整条肉鸭生产与出口产业链，调查的产品从生鲜丶冷藏丶冷冻的整只鸭肉，到分割带骨或去骨鸭肉丶盐渍或熏制鸭肉，以至是经过加工的「即食熟食烤鸭真空包」与「调制鸭肉罐头」都在调查之列。</p>
<p>《公报》引述投诉人的报告指出，中国肉鸭的生产与跨境销售，存在政策干预及大量官方财政补贴，插手中国国内畜牧业市场，进而让大量产量过剩的廉价鸭肉，转向欧洲市场倾销。欧盟认同，北京鸭的入口量和低廉到不合常理的价格，已对欧洲本土农业造成严重负面冲击，破坏既有的市场机制，导致欧盟本土产业的市场遭恶意蚕食，故此决定展开调查。</p>
<p>报告还详细地拆解国家权力如何从源头干预中国境内的肉鸭生产与跨境销售，包含企业能享受政府对土地丶能源丶信贷资本丶生鲜原物料，以及劳工成本的补贴；而中国的破产与财产法更让亏损严重的养殖企业免於倒闭，持续向国际市场输出超低价肉品。而有关保障更在2022年修订的《畜牧法》和「十四五」规画中的农业现代化中指明。</p>
<p><strong>英媒忧中欧贸易关系更紧张</strong></p>
<p>如果欧盟最终裁定指控成立，欧盟徵收的惩罚性反倾销关税，更可追溯至海关即日起登记的中国鸭肉产品。&nbsp;</p>
<p>《金融时报》认为，这场围绕中国鸭肉的贸易争端，可能进一步加剧中欧贸易紧张关系。</p>
<p>资料显示，欧盟近期已多次表达缩小华贸易逆差的期望，最近是欧盟贸易专员谢夫乔维奇上月向到访的中国商务部部长王文涛表示，当前欧盟对华贸易逆差「不可持续」，如果到今年10月双方未能在贸易问题上取得进展，欧盟将采取进一步措施。</p>
<p>根据联合国粮农组织的数据，全球每年生产500万吨鸭肉产品，其中480万吨来自中国。但根据谘询公司Market Reports World去年的报告则表示，2023年的全球鸭肉产量超过490万吨，中国产量逾 310万吨，占全球产量近 63%。以市场规模计算，去年的收益为15307.81百万美元，预计到2033年将达到20867.65百万美元。</p>
<p>而在欧盟的反倾销调查前，中国已自2025年底起对原产於欧盟的进口猪肉及猪副产品徵收反倾销税；另又对欧盟的乳制品发起反补贴调查，以及对法国干邑白兰地等指标性酒类进行反倾销调查与反制。</p>
