---
title: "法国异常高温后西南部山火蔓延 正全力灭火全员撤离"
pubDate: 2026-07-24T19:14:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260724-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%BC%82%E5%B8%B8%E9%AB%98%E6%B8%A9%E5%90%8E%E8%A5%BF%E5%8D%97%E9%83%A8%E5%87%BA%E7%8E%B0%E5%B1%B1%E7%81%AB%E8%94%93%E5%BB%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/77c79e54-874e-11f1-97da-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26204493334001.jpg"
description: "7月24日周五，法国内政部长洛朗·努内兹表示，目前法国国内仍有32起森林火灾正在燃烧，各起火灾的规模和严重程度不一。"
---

<p>
                                                7月24日周五，法国内政部长洛朗·努内兹表示，目前法国国内仍有32起森林火灾正在燃烧，各起火灾的规模和严重程度不一。                    </p>
<p>法国西南一场始于周二的山火已持续燃烧数日，据官方称，已有约1万公顷（100平方公里）的土地被大火吞噬。</p>
<p>法国内政部长努内兹还表示，自今年1月1日以来，法国森林火灾累计过火面积已超过5万公顷，今年过火面积已接近去年同期的三倍，森林火灾形势明显严峻。</p>
<p>今年春末夏初，法国出现至少三轮的异常高温天气，之后就是山火蔓延，法国当局周五（7月24日）下令疏散大西洋沿岸的旅游胜地费雷角半岛（Cap Ferret peninsula）的所有居民，说明救火任务异常艰难并无把握。</p>
<p>费雷角半岛地处大西洋海岸，本来是个夏日凉爽度假之地。除了沙滩，当地还有大片的松林。多年来人们在高大稀疏的松林里修建度假木屋，享受大海松林沙滩提供的大自然美景。但从今年5月就提前登场的三场高温后，一切都变得干燥，见火就着，而大西洋吹来的海风更成为火灾的帮凶，随不同的地势，风向发生变化，严重影响救灾工作并造成人员伤害。</p>
<p>法国旅游胜地费雷角半岛也拥有众多豪宅，当地各类设施的经济价值连城。当地行政长官索菲‧布罗卡斯（Sophie Brocas ）表示，有53栋房屋和一处露营地被山火摧毁，但有2,000栋房屋得以保全。</p>
<p>在火宅面前，最重要的当然还是人的生命：目前挤满当地露营地和度假屋享受暑假的多达数万名游客，他们的生命安危最为重要，但此次全面疏散令凸显了火势的严重性。</p>
<p>当地消防救援负责人马克‧韦尔默伦（Marc Vermeulen）表示，由于山火从周四晚些时候至周五凌晨迅速蔓延，火灾每小时蔓延近1,000公顷。当局随后于周五上午决定开始大规模疏散。法国内政部长洛朗‧努涅斯（ Laurent Nuñez ）周四表示，已有4万人从费雷角半岛撤离或正在撤离过程中。所有在该地区的人必须通过撤离船或连接半岛与大陆的唯一道路离开。</p>
<p>费雷角半岛半岛一面濒临大西洋，另一面濒临也是度假胜地的阿尔卡雄湾（Bay of Arcachon ）。一位当地议员称，已有2,000名来自费雷角半岛的疏散人员乘船抵达海湾南岸的阿尔卡雄港。</p>
<p>在大西洋沿岸比费雷角更南端的法国朗德省比斯卡罗斯镇（Biscarrosse）附近，周四下午爆发的另一场大火已导致超过23,000人撤离。疏散主要集中在露营地和民宅，此外，一个儿童夏令营和一家养老院的人员也被疏散。</p>
<p>朗德省省长吉勒‧克拉夫勒（Gilles Clavreul ）表示，比斯卡罗斯附近的火灾预计周五无法扑灭，因为当地风速高达50公里/小时（31英里/小时），气温在36℃至37℃之间。火宅专家告诉媒体：有三个因素会对救火非常不利，即30度以上的温度，每小时30公里的风速，而且空气湿度也低于30。</p>
<p>现场画面显示，巨大的火焰形成高耸的火墙，浓烟覆盖大片天空。在部分区域，强烈气流甚至形成类似“龙卷火”的极端现象。龙卷火通常发生在高温、大风和强烈上升气流共同作用下，会导致火焰短时间内快速旋转并向周围扩散，进一步增加消防人员控制火势的难度。</p>
<p>几乎同时，森林大火也烧毁了法国东南部地中海岸边瓦尔省1,700公顷的土地，迫使数百人疏散，并切断了2,300户家庭的电力供应。约有900名消防员，包括其他部门的消防员，350辆汽车和60名宪兵或其他人员被部署以扑灭大火。</p>
<p>法国总统马克龙周四晚间在X上发文表示，已启动欧洲联盟（EU）民防机制以请求支援，并警告这场危机“非常严峻”，法国是在极端炎热的天气中遭受森林大火。自二战结束以来，法国今年夏天经历了有史以来最多的森林大火。</p>
<p>6 月底，法国气象服务机构发布了 96 个部门中 72 个部门的最高气温警报，创下新纪录，气温接近 40°C，有些地方的气温更高。</p>
<p>专家认为，未来法国需要进一步加强森林管理，包括减少森林中的易燃物、改善防火通道、提高早期预警能力，并调整应对极端天气的公共安全体系。随着全球气候变化持续，传统的森林火灾防控方式正在面临新的挑战。</p>
<p>法国内政部长努涅斯表示，当前火灾数量和受灾面积都令人担忧，政府正在加强森林监测、火灾预警以及消防资源调配。</p>
