---
title: "AI会带来失业？OpenAI经济学家：不会！"
pubDate: 2026-06-30T20:00:02.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775882"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "OpenAI首席经济学家Ronnie Chatterji表示，人工智能的崛起不会让人类劳动者变得多余。 Chatterji在欧洲央行辛特拉年度论坛上表示： “仅仅因为一项工作任务容易受到AI影响，并不意味着AI就会取代它。我们需要更深入地思考工作的本质，以及工作将如何演变。这样，我们才能就劳动力市场趋势向人们提供更有价…"
---

<p data-start="30" data-end="106">OpenAI首席经济学家Ronnie Chatterji表示，人工智能的崛起不会让人类劳动者变得多余。</p>
<p data-start="108" data-end="260">Chatterji在欧洲央行辛特拉年度论坛上表示：</p>
<blockquote>
<p data-start="108" data-end="260">“仅仅因为一项工作任务容易受到AI影响，并不意味着AI就会取代它。我们需要更深入地思考工作的本质，以及工作将如何演变。这样，我们才能就劳动力市场趋势向人们提供更有价值的建议，而不是盲目乐观或悲观。”</p>
</blockquote>
<p data-start="262" data-end="361">在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度论坛上，Chatterji与Philip Lane展开对话，并向现场各国央行官员分享了自己家庭与新技术发展的经历。</p>
<blockquote>
<p data-start="363" data-end="506">“我的父亲也是一名经济学家。1985年，当他第一次把个人电脑搬进办公室时，他的工作看起来非常容易受到这项新技术的影响。但结果并不是被电脑取代，而是从过去依靠打孔卡、在大型主机上运行回归分析，变成可以直接在个人电脑上完成。这项技术最终成为他工作的有力补充，提高了他的工作效率。”</p>
</blockquote>
<p data-start="508" data-end="664">AI对经济的影响，已成为欧洲央行及其他全球央行关注的核心议题之一。如果AI大规模替代劳动者，可能对经济增长和通胀产生重大影响。<strong>今年，欧洲央行研究人员表示，目前尚未看到AI导致大规模裁员的迹象</strong>，但欧洲央行行长拉加德称，她对此问题保持“高度关注”。</p>
<p data-start="666" data-end="749">政策制定者还在思考，在欧洲并不拥有最先进AI模型所有权的情况下，欧元区究竟能从这项技术中获得多少收益。拉加德认为，<strong>只要能够迅速拥抱AI，欧洲仍然可以从中获得诸多优势。</strong></p>
<p data-start="751" data-end="835">当天稍早，Lane在接受采访时表示，AI正在欧洲经济中“越来越广泛”地得到应用。他说：</p>
<blockquote>
<p data-start="837" data-end="964">“无论是企业调查还是消费者调查，我们都观察到，相比以往的通用技术，AI的采用速度相当快。当然，这是一项全球性趋势，但欧洲在很多方面都具备良好的AI应用基础。因此，我持乐观态度。我们认为AI将提升生产率、促进投资，不过现在仍处于发展的早期阶段。”</p>
</blockquote>
<p data-start="966" data-end="1025">Chatterji还强调，<strong>市场早期关于AI将大规模消灭就业岗位的担忧，目前并未成为现实</strong>，并以软件开发行业为例进行说明。他指出：</p>
<blockquote>
<p data-start="1027" data-end="1081" data-is-last-node="" data-is-only-node="">“人们曾预测，随着AI能力不断增强，软件开发岗位会明显减少，但这种情况并没有像很多人预期的那样发生。”</p>
</blockquote>
