---
title: "家庭饮品 DIY 指南（一）：工欲善其事，必先利其器"
pubDate: 2026-06-11T09:31:55.000Z
sourceName: "少数派"
sourceUrl: "https://sspai.com/prime/story/home-made-beverages-1"
category: "tech"
image: "https://rssfile.sspai.com/2026/06/02/d08186adece8a8213062c81ef03cf6e0.jpg?imageMogr2/auto-orient/ignore-error/1"
description: "前言其实开始喝咖啡以后，就对各种饮品的制作自然而然的来了兴趣，经过几年的积累，略有心得，感觉可以拿来跟大家分享一下。这次的主题家庭饮品DIY。通过简单的设备、物料以及简单的制作方法，教大家如何在家做饮 ...查看全文 本文为会员文章，出自《单篇文章》，订阅后可阅读全文。"
---

<h2>前言</h2>
<p>其实开始喝咖啡以后，就对各种饮品的制作自然而然的来了兴趣，经过几年的积累，略有心得，感觉可以拿来跟大家分享一下。这次的主题家庭饮品 DIY。</p>
<p>通过简单的设备、物料以及简单的制作方法，教大家如何在家做饮品能跟外边一样好喝。</p>
<p><strong>因为我不喝酒，所以这份指南，只包括咖啡、茶、其他原料制作的饮品。</strong></p>
<p>这个系列会用到很多设备（不贵、不大）、耗材、物料。有平替方法会附带写出来，如果你家本身有咖啡机、咖啡设备（摩卡壶、法压壶）会省下一些再购成本。其他的材料均可在电商平台购得。食材会选择相对不错的，毕竟自己喝，还是对自己好一些。</p>
<p><strong>饮品一般分为热饮与冰饮两类。</strong>现在撰写的时间又到了夏季，所以先写冰饮，我认为冰饮比热饮难做。</p>
<h2>冰怎么来</h2>
<p>在家我认为最难弄的其实是冰块。<strong>在这里我要说的是，不建议购买制冰机。</strong>性价比很差。维护、清洗都是问题。</p>
<p>所以对于冰块来说，有两个最简单的方法获得：</p>
<p><strong>自力更生：</strong>目前各种模具很多，最好买硅胶材质的模具，脱模比较方法便，但是产量较低，适合偶尔喝喝的朋友，如果需求量比较大，建议有个空旷的冷冻室、多买几个模具。</p>
<p><strong>买冰：</strong>买到的冰也分为两种，一种是普通的可食用冰，另一种是高质量的透明方冰。</p>
<p>可食用冰可能没有自己冻的规整，会有点碎或者散，但硬度我认为比自己家冻的强一些。目前基本上都是 5kg 一包起售，搜索同城的单独去聊价格即可，<strong>冰本身不贵，但运费可能不便宜</strong>。</p>
<p><strong>方冰/球冰</strong>也就是我们在酒吧总能看到的那种特别透明的大方块，也可以直接订购。这种冰价格比较高 50mm 的方冰，单颗在 4.4 元左右。</p>
<p>因为冻的非常硬，所以融化速度很慢；适合喝威士忌、冷萃咖啡等，需要降温饮用，但要长时间保持浓度的饮品。</p>
<p><strong>不推荐的产品：各类不锈钢冰块</strong></p>
<p>这类产品，能量吸收速度快，但能量损失也快，也就是很快就不凉了，尤其是温度越高的环境，它的能量损失也越快。</p>
<p>优点是可重复利用、价格便宜、不浪费水。</p>
<p>这类产品我认为的致命缺点是对于弱酸性饮品会影响味道，有一股淡淡的不锈钢味。尤其是咖啡温度恢复到室温时，不锈钢味道非常明显，其他的弱酸性饮料都会有类似问题。</p>
<p>我的理念是，饮品不能被外来物质影响产生负面风味。</p>
<h2>基础设备一览</h2>
<h2>调饮设备</h2>
<p>如果你有一套调酒设备，恭喜你不需要再购置了，一套调酒设备可以满足 90% 的冰饮料制作需求了。</p>
<p>这是一套我优化过的最小设备清单，足够用了。特别说明一下：</p>
<p><strong>碎冰锤</strong>：图中的锤子头是硅胶的，还有一种纯不锈钢的，如果你经常锤玻璃、陶瓷材质还是硅胶的好，如果你用不锈钢的多，纯不锈钢锤更容易发力。</p>
<p><strong>雪克壶：</strong>建议上图这种带盖子的，不建议调酒那种 2 个杯子扣一起的，也不建议买玻璃的。玻璃的太沉、容量太小（只有 400ml），雪克壶建议 550ml 或 750ml 即可。</p>
<p><strong>盎司杯：</strong>你如果有称，可以调整液体体积单位，没有也行。</p>
<p><strong>滤网：</strong>可以购置几个小的滤网，用于固液分离的情况。最好滤网密度高一些，可以过滤掉一些泥状固体</p>
<p><strong>搅拌机：</strong>如果你有轻型破壁机、奶昔机、搅拌机、豆浆机这种那就不用在准备了，如果没有，可以考虑购买一个破壁机或者奶昔机用来做一些需要搅拌或搅碎的食材和饮品。</p>
<h2>耗材</h2>
<p>你在之后的制作之中会用的非常多，但用的最多的是以下这几类：</p>
