---
title: "上海发展离岸金融路线图出炉！"
pubDate: 2026-06-17T11:40:49.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774915"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "6月17日上午，在2026陆家嘴论坛上，中国人民银行行长潘功胜宣布，将会同上海市政府和有关部门出台《上海国际金融中心发展离岸金融行动方案》（以下简称《行动方案》）。 随后，中国人民银行发布消息称，为落实党中央、国务院关于深化上海国际金融中心建设的决策部署，支持上海先行先试发展离岸金融，中国人民银行、国家发展改革委、金融…"
---

<p>6月17日上午，在2026陆家嘴论坛上，中国人民银行行长潘功胜宣布，将会同上海市政府和有关部门出台《上海国际金融中心发展离岸金融行动方案》（以下简称《行动方案》）。</p>
<p>随后，中国人民银行发布消息称，为落实党中央、国务院关于深化上海国际金融中心建设的决策部署，支持上海先行先试发展离岸金融，中国人民银行、国家发展改革委、金融监管总局、中国证监会、国家外汇管理局和上海市人民政府联合发布《行动方案》。</p>
<p>《金融时报》记者注意到，《行动方案》设立了层次清晰的三阶段发展路径。<strong>《行动方案》提出，到2027年末，初步建立适应离岸金融业务的业务规则、风险管控和处置，以及营商环境等制度体系；到2030年末，逐步形成相对成熟的离岸金融制度和法治体系；展望2035年，目标是将上海打造成为离岸与在岸高水平统筹协调发展的战略枢纽。</strong></p>
<p>潘功胜表示，中国人民银行将会同相关部门逐步健全适应离岸金融的业务规则、风险管理、营商环境等制度体系，稳妥推进自贸离岸债、离岸贸易金融服务、国际财资中心等离岸金融业务，支持上海率先构建与国际金融中心相匹配的离岸金融业务体系。</p>
<h2>首批推出六项核心试点业务</h2>
<p><strong>《行动方案》在业务层面展现出极强的“小切口、稳起步”的务实作风，首批推出六项核心试点业务——离岸贸易金融服务、自贸离岸债、离岸再保险、财资中心、人民币离岸交易、非居民个人金融服务。</strong></p>
<p>业内人士认为，此举切中市场主体真实诉求，具有一定的业务基础，同时兼具现实操作性与长远价值。</p>
<p>2025年6月，潘功胜在2025陆家嘴论坛上宣布，在上海临港新片区开展离岸贸易金融服务综合改革试点，通过创新业务规则，支持上海发展离岸贸易。</p>
<p>记者注意到，本次《行动方案》支持试点扩围，将离岸贸易金融服务管理模式扩大到更多的贸易业务场景。支持“跨境通”“离岸通”等平台进一步整合全球海关、物流等数据，为离岸贸易金融服务提供支撑。</p>
<p>自贸离岸债是遵循“两头在外”的原则，对接国际债券市场通行规则标准的创新债券。记者注意到，《行动方案》通过设置上海自贸试验区分账核算单元投资自贸离岸债专项额度等方式，进一步加快推进自贸离岸债高质量发展。</p>
<p>为有序发展离岸再保险，《行动方案》支持符合条件的再保险专营机构将归集的国际分入资金依法依规办理再保险保费境外投资及赔款收付结算等，开展跨境再保险分入业务收入境外投资便利化试点。</p>
<p>在积极支持财资中心建设方面，《行动方案》支持上海市开展跨国公司财资中心试点，鼓励跨国公司设立国际财资中心。按照“一线放开、二线管住”原则，支持财资中心归集海外资金，便捷高效实现跨国公司全球资金管理和使用。</p>
<p>在支持发展人民币离岸交易方面，《行动方案》支持符合条件的商业银行开展上海自贸试验区离岸人民币外汇交易业务。支持外汇交易中心提升离岸外汇交易服务能力，推动人民币对非美货币直接交易发展，汇聚全球外币对、外币货币等外币市场流动性，增强国际资本配置功能。</p>
<p>为便利非居民个人金融服务，《行动方案》支持在东方枢纽国际商务合作区等区域合理布局零售业务网点，优化账户开立和办卡流程，更好满足非居民个人的商务往来、日常消费等场景的支付结算等金融需求。</p>
<p>此外，《行动方案》为未来发展留出空间，如“条件成熟后适时全面探索发展离岸金融业务”的表述，为未来探索离岸金融资产转让、资产管理、家族办公室等业态预留了发展空间，展现出动态稳健演进的开放特征。</p>
<h2>提升离岸金融监管和风险防控能力</h2>
<p>上海离岸金融依托于境内金融机构和金融市场开展，仍处于现有金融监管部门的管理职责边界内。离岸金融与在岸金融在监管上有一定差异化安排，在管理规则上更加对接国际通行标准。</p>
<p>业内人士表示，《行动方案》坚持风险为本原则，将离岸金融监管和风险防控作为主要内容之一，作出明确部署和安排。</p>
<p>记者注意到，在发展模式上，《行动方案》提出了“物理集聚、主体限定、账户隔离”三大方式，构筑了安全与发展的坚实框架，实现了开放与风控的深度融合。</p>
<p>具体来看，“物理集聚”是指支持开展离岸金融业务的金融机构和金融基础设施目前主要集中在浦东新区。</p>
<p>“主体限定”是指对试点性质强、风险外溢较大的离岸金融业务，从符合资质要求、经营稳健、风险控制体系完善的企业、金融机构开始进行试点。</p>
<p>“账户隔离”是指主要通过自由贸易账户（FT账户）和离岸银行账户（OSA账户）开展，实现不同业务、不同主体、不同风险层次的资金分账核算，更好实现风险防控。</p>
<p>&nbsp;“发展离岸金融有利于深度对接国际高标准经贸规则、推进金融制度型开放。”业内专家表示，上海国际金融中心具有较为完善的金融基础设施和对外开放优势，监管框架成熟，风险处置机制完善，风险管控能力较强，有利于在有效防范风险前提下，有序对接国际高标准经贸规则。</p>
<h2>实现沪港两个国际金融中心协同联动发展</h2>
<p><strong>值得关注的一大亮点是，《行动方案》站在国家金融开放全局视角，提出上海要注重做好与香港离岸金融发展的互学互鉴，实现两个国际金融中心的协同联动发展，共同维护国家经济金融安全和利益。</strong></p>
<p>业内人士认为，香港作为成熟的国际金融中心，离岸金融市场发展历史悠久、国际化程度高、市场规则与全球全面接轨。上海扎根内地庞大的实体经济与本土市场，面向国内出海企业、“一带一路”沿线主体，离岸金融服务实体经济特征明显。两地离岸金融市场的发展定位、服务对象、业务侧重天然形成差异。</p>
<p>在业内人士看来，推动沪港协同发展，一方面可以实现优势互补、经验互通，上海可学习香港国际化运营、风险管理、高端财富管理的成熟经验，香港可借助上海对接内地实体经济需求；另一方面能够有效规避同质化竞争，形成错位发展格局。两大国际金融中心整合全国离岸金融资源，携手参与全球金融竞争，共同维护国家经济金融安全与整体利益，全面提升我国金融整体实力。</p>
<p><span>本文来源：金融时报</span></p>
