---
title: "德国铁路瘫痪再度引发禁止华为的讨论"
pubDate: 2026-06-26T11:07:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国铁路瘫痪再度引发禁止华为的讨论/a-77721926?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/73482039_6.jpg"
description: "本周二德国铁路全国范围内瘫痪近两小时，史无前例。现在有德国政客担心，假如中国掌控并攻击关键基础设施，危害岂不更大！"
---

<p>（德国之声中文网）德国铁路本周二（6月23日）因无线电通信系统发生故障导致全面停运，该事故再次引发政界呼吁禁止在基础设施中使用中国产品。</p>
<p>基民盟议员基塞韦特（Roderich Kiesewetter）在接受《奥格斯堡汇报》采访时表示，“一个根本性的问题是，德国在关键基础设施领域，严重依赖中国制造的零部件，安装了许多中国制造的组件。”</p>
<p>他认为，禁止这样做，“早已势在必行”。他说，这并非针对哪家制造商，而是因为“像中国这样的国家，根本缺乏可信度”。</p>
<p>绿党议员冯·诺茨（Konstantin von Notz）也表达了类似的观点。他也对该报表示，“德国铁路公司的系统中仍然在使用很多零部件，它们来自那些蓄意监控并破坏我们关键基础设施的国家。这种情况必须尽快改变。”</p>
<h2>什么是GSM-R系统？</h2>
<p>德国铁路本周二发生前所未有的重大事故。控制中心和列车司机突然失去无线电通讯，导致德铁全线瘫痪数小时，数千名乘客滞留。</p>
<p>照理，无论天气状况如何，极少有全面中断列车通行的情况。德铁高层负责人纳格尔（Philipp Nagl）表示，故障发生时，正在对GSM-R无线电系统核心组件进行维护。人们不解的是，为什么没有备份的应急系统，以及它为什么没有启动？虽然最终的调查结果尚未出炉，铁路高层现已排除了网络攻击的可能性。</p>
<p>GSM-R是“铁路全球移动通信系统”（Global System for Mobile Communications – Railway）的缩写。它是一种专用于铁路运营的移动通信系统，技术标准于上世纪90年代在欧洲开发，德国则在本世纪初开始推广应用。</p>
<p>它有多项功能，建立列车司机和调度员之间的语音连接，传输指令和安全信号。铁路公司利用该系统向列车司机通报故障情况，列车司机也可以在例如有人出现在铁轨上时发出警告。</p>
<p>按照欧盟的法律，任何列车都必须确保GSM-R正常运行，而在几年前，列车即便没有这套系统连接，运行是被允许的。</p>
<p>从技术角度来看，GSM-R基于2G移动通信技术，但这并非意味着它一定过时了。行业专家索里斯（Bernd Sörries）对《商报》 表示：“GSM-R是一项非常牢靠的技术”， 虽然它的功能有限，但它能够非常可靠地完成任务。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国即将禁用华为、中兴5G设备？" class="headline">德国即将禁用华为、中兴5G设备？</h2>
<h2>欧盟推动立法禁止华为等进入移动网络</h2>
<p>据悉，德国铁路计划于2035年将通信系统升级成FRMCS，即“未来铁路移动通信系统”（Future Railway Mobile Communication System）。它将是基于5G技术的全新系统。</p>
<p>根据商报报道，在德国南部，最重要的网络设备供应商是芬兰的诺基亚，德国北部，则是中国的华为。</p>
<p>今年年初，欧盟委员会提交一项法案，禁止在欧盟成员国的网络里使用有争议的供应商。一般认为，该提案主要针对华为和中兴等中国科技公司。</p>
<p>欧盟立法的背景是担心第三方国家进行破坏和间谍活动。欧盟委员会多次建议，成员国出于安全考虑，应避免在移动网络中使用华为和中兴的技术。这些建议最终会成为强制性的法律规定。欧盟委员会表示，迄今为止，只有极少数国家将这两家制造商完全排除在5G移动网络之外。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
