---
title: "特朗普称接近决定对伊朗发动大规模攻击 美伊冲突升温推升油价"
pubDate: 2026-07-23T21:02:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260723-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A7%B0%E6%8E%A5%E8%BF%91%E5%86%B3%E5%AE%9A%E5%AF%B9%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%8F%91%E5%8A%A8%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E6%94%BB%E5%87%BB-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%86%B2%E7%AA%81%E5%8D%87%E6%B8%A9%E6%8E%A8%E5%8D%87%E6%B2%B9%E4%BB%B7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d341bc62-86d9-11f1-b6bc-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-23T205955Z-1910357374-RC2WJMAQWY12-RTRMADP-3-USA-TRUMP.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）接受美国媒体Axios专访时表示，美方正评估是否进一步扩大对伊朗军事行动。"
---

<p>
                        美国总统特朗普（Donald Trump）接受美国媒体Axios专访时表示，美方正评估是否进一步扩大对伊朗军事行动。        </p>
<p>特朗普告诉Axios，他正认真考虑对伊朗发动新一轮大规模军事攻击，规模将超过先前“史诗之怒行动”空袭。</p>
<p>他说：“我正在考虑发动一次大规模攻击，规模将比以往任何一次都更大。我已经非常接近作出决定。我们已经准备好了。”</p>
<p>特朗普表示，目前尚未设定作出决定的时间，也未正式批准新一轮军事行动。两名美国官员也向媒体证实，白宫目前尚未下达新的作战命令。</p>
<p>谈及盟友角色时，特朗普表示，以色列“如果我要求，两分钟内就会加入”，但强调“我们不需要任何人”也能对伊朗展开新的军事行动。不过，他也承认，以色列若参与攻击，可能招致伊朗报复，因此任何决定都将伴随相应后果。</p>
<p>对于外交努力，特朗普说，伊朗仍希望透过谈判解决问题，但目前尚未准备好接受协议。特朗普并表示：“他们受到的痛苦还不够。”</p>
<p>根据报导，两名熟悉斡旋工作的中东消息人士透露，伊朗领导层尚未接受最新提出的谈判方案，其中一人表示：“我们仍在努力，但伊朗方面并不配合。”</p>
<p>美军目前已连续12天对伊朗目标发动攻击，美方表示，此举是为阻止伊朗持续威胁霍尔木兹海峡商业航运安全。不过，伊朗至今未展现改变立场迹象，反而同步加强区域军事行动，使冲突持续升高。</p>
<p>红海局势也同步恶化。获伊朗支持的叶门胡塞武装，近日攻击两艘沙特阿拉伯油轮，并宣布封锁与沙国有关的海上航运。</p>
<p>胡塞武装旗下媒体表示，遭攻击的Encelia号及Layla号油轮均起火，但目前未传出人员伤亡。这也是胡塞宣布封锁沙乌地相关航运后，首度承认攻击商船。</p>
<p>特朗普稍早透过社群媒体警告，若胡塞再次攻击船只，美国将直接追究伊朗责任。</p>
<p>他表示：“如果他们再这么做，美国将追究伊朗责任，因为胡塞是伊朗扶植的代理人，美国将对伊朗，以及胡塞本身施加重大军事惩罚。”</p>
<p>美国国务卿鲁比奥（Marco Rubio）22日在菲律宾马尼拉出席东协（ASEAN）会议期间，也进一步说明特朗普政府立场。他表示，在伊朗袭击约旦空军基地导致多名美军士兵丧生后，特朗普正寻求“以牙还牙”。</p>
<p>鲁比奥在马尼拉东盟会议期间发表讲话时表示，伊朗“正在乞求达成协议”，并坚称“他们需要清醒过来”，还补充说，德黑兰将“为他们正在做的事情付出非常沉重的代价。”</p>
<p>中东局势升高也冲击全球能源市场。作为国际原油价格指标的布兰特原油再度突破每桶100美元，市场担忧若冲突进一步升级，油价仍可能持续攀升。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯（António Guterres）22日在安全理事会警告，中东正面临失控风险。</p>
<p>他说：“局势正逐渐失去控制，已经摇摇欲坠，站在难以想像的边缘。整个地区正被拉入一个不断扩大的对抗循环，一场危机催生另一场危机，一次升级又引发下一次升级。”</p>
<p>古特雷斯表示：“随着这种局势持续扩散，各方原本的政治目标，正愈来愈被冲突本身所掩盖。”</p>
