---
title: "特朗普指责中方曾试图影响美选举结果后 白宫确认9月的特习会仍将按计划进行"
pubDate: 2026-07-18T10:02:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260718-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%8C%87%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E6%96%B9%E6%9B%BE%E8%AF%95%E5%9B%BE%E5%BD%B1%E5%93%8D%E9%80%89%E4%B8%BE%E7%BB%93%E6%9E%9C%E5%90%8E-%E7%99%BD%E5%AE%AB%E7%A1%AE%E8%AE%A49%E6%9C%88%E4%BB%BD%E7%9A%84%E7%89%B9%E4%B9%A0%E4%BC%9A%E4%BB%8D%E5%B0%86%E6%8C%89%E8%AE%A1%E5%88%92%E8%BF%9B%E8%A1%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ee484024-4e00-11f1-bc6f-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-05-11T134214Z-1010223068-RC24MHA6VKNC-RTRMADP-3-USA-CHINA-IRAN.jpg"
description: "白宫新闻秘书莱维特（Karoline Leavitt）周五向媒体确认，尽管美国总统特朗普周四晚发表电视讲话指责中方曾干预美国选举，但中国国家主席习近平9月份的访美行程仍将按计划进行。"
---

<p>
                        白宫新闻秘书莱维特（Karoline Leavitt）周五向媒体确认，尽管美国总统特朗普周四晚发表电视讲话指责中方曾干预美国选举，但中国国家主席习近平9月份的访美行程仍将按计划进行。        </p>
<p>特朗普在周四晚的讲话中说道，“今晚，我宣布立即解密并公布关键情报，揭示了我们选举基础设施中令人震惊的脆弱环节”，并称“这些文件涵盖了五个主要关切领域。首先，它们显示，自2020年选举周期开始的数年间，中华人民共和国（PRC）实施了据信是历史上规模最大的选举数据泄露，导致中国非法获取了2.2亿份美国选民文件”。</p>
<p>特朗普续指，“这些信息包括姓名、地址、电话号码、政党倾向以及其他敏感数据；这些数据可用于进行选民登记或从事其他不法活动——而这正是当时正在发生的情况。此次数据泄露引发了一场前所未有的选举安全噩梦。该情报甚至显示，中国专门指派了一个数据利用单位来负责这一新项目”。</p>
<p>特朗普称：“此外，2018年年中，中国曾试图影响美国中期选举的结果，随后又试图影响2020年总统大选的结果。另外，2019年年中，中国政府针对美国的战略重点在于动摇美国民众对这位总统的信心。他们一心想让人觉得你们的总统表现不佳，而实际上你们的总统做得非常出色；为了达到这个目的，他们可谓无所不用其极。根据这份出自中情局的文件，其策略包括利用中方与美国大企业的关系，去游说美国商界领袖，促使他们转而反对这位美国总统”。</p>
<p>特朗普称，“中国政府试图锁定那些曾对这位美国总统进行负面报道的美国记者，并向他们支付巨额报酬，以换取他们撰写更多针对该总统的负面文章——数量越多越好，且不在乎他们写了些什么。中国政府希望美国总统在下届选举中落败”。</p>
<p>特朗普声称，“联邦调查局（FBI）于2020年获取的一份原始情报显示，中国的行动甚至包括企图为乔·拜登制造非法选票；然而，这份情报却被一些擅自行动的官僚掩盖了下来。文件显示，在此期间，中情局和美国国家安全局关于中国针对美国选举采取行动的数十份重要报告，均未被纳入呈报给总统的简报之中”。</p>
<p>政客新闻网报导指，尽管特朗普在周四向全国发表的讲话中表示，他已下令联邦调查局、中情局、美国司法部以及国家情报总监办公室，针对他所指的对中方干预美国选举的掩盖行为展开调查，但迄今为止，尚未有消息表明北京是该项调查或其他调查的目标。</p>
<p>美国司法部在一份声明中表示，该部门正在“落实总统的指示”，但拒绝就其调查是否会涵盖中国干预选举一事置评。联邦调查局、国家情报总监办公室和中情局均未立即回应置评请求。</p>
<p>白宫贸易顾问纳瓦罗（Peter Navarro）周五对记者表示：“这个故事并非关于中国”。他指出，调查的重点将是那些试图破坏选举公正性的“国内不法分子”。对于是否计划就其指控的任何罪行追究北京方面的责任，白​​宫拒绝置评。</p>
<p>民主党人抓住针对中方缺乏行动这一点，将其视为证据，表明特朗普更感兴趣的是利用关于北京干预选举遭官方掩盖的指控，来惩罚这位共和党总统眼中美国情报界内部的政敌。</p>
<p>众议院美国与中共战略竞争特设委员会民主党首席议员康纳（Ro Khanna）批评说，“他利用中国问题是为了达到政治目的，而非出于对国家安全的实质性关切，正将美中关系武器化，以此破坏并控制选举”。</p>
<p>特朗普提出上述指控之际，正值他寻求稳定与习近平的关系——此前，双方在去年经历了一系列激烈的贸易与关税争端。这两位领导人曾于5月份会晤，特朗普回国后大力宣扬了有关农产品和波音飞机的交易。</p>
<p>特朗普与习近平定于9月在华盛顿再次会晤。白宫在一份声明中表示，此次峰会将“按计划进行”，但拒绝就特朗普是否计划提及有关干预选举的指控发表评论。</p>
<p>一位常与中国外交官打交道的驻华盛顿亚洲外交官称，据其了解，北京方面并未因特朗普的讲话而感到特别恼火。该人士说道，“中国在言辞上进行了强硬回击，但仍持开放态度，愿意进行会谈，这只是噪音，不会导致九月份的峰会破裂”。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人林剑在周五的例行记者会上应询时回答称，“美方有关说法纯属无中生有、恶意抹黑，早已被证明是无稽之谈“，并指“我们敦促美方反躬自省，停止无端抹黑中国，不要在选举中拿中国说事，多做有利于中美关系的事”。</p>
<p>当被记者追问“特朗普的言论会否影响中国领导人预计9月份对美国的访问？”时，林剑重申：“我们敦促美方不要在选举中拿中国说事，多做有利于中美关系的事”。</p>
<p>民主党人康纳说，将指示众议院美国与中共战略竞争特设委员会调查特朗普关于中国干预选举的说法，无论是在“当下”还是在“（民主党）成为多数党之后”进行调查。该委员会共和党籍主席穆勒纳尔（John Moolenaar）未回应置评请求。</p>
<p>与此同时，一些共和党人正敦促特朗普政府更深入地审视中方对美国选举的影响。共和党籍联邦参议员扬（Todd Young）表示，特朗普政府“需要更好地了解并阻挠中国共产党的计划”。</p>
<p>扬强调说：“各方——从国会、总统、州和地方官员，到联邦调查局、国土安全部以及情报界——都必须对我们过去的成败得失以及如何据此制定规划形成共识”。</p>
<p>特朗普一方面指责中方干预美国选举，另一方面却寻求与北京改善关系，这种看似矛盾的做法也令华盛顿的强硬派人士感到不满。</p>
<p>周五，特朗普在纽约出席一场世界杯招待会时则谈到，美国下次主办该赛事时，应跳过目前的北美联合主办伙伴，转而与中方合作。</p>
<p>特朗普打趣说：“我们可以由中国和美国（共同举办）。这样一来，比赛间的飞行距离就很短，球员们肯定会喜欢”，并指这一想法源自国际足联主席因凡蒂诺（Gianni Infantino）。他并未提及一天前其关于中方干预美国选举的指控。</p>
<p>在经历了关税对峙导致关系紧张的一年后，稳定双边关系已成为特朗普政府近期的优先事项。习近平曾于5月接待特朗普对北京进行了一次隆重的国事访问，两位领导人计划于9月下旬在华盛顿再次会晤。</p>
<p>特朗普还提到过，可能会在今年晚些时候重返中国，出席11月在深圳举行的亚太经合组织（APEC）峰会。此外，习近平也可能前往美国，出席由特朗普在迈阿密主办的二十国集团（G20）峰会。在过去一年与习近平的所有接触中，特朗普也从未公开提及中方试图入侵美国基础设施的行为，更不必说针对敏感选举数据的入侵企图。</p>
<p>美国有限电视新闻网（CNN）报导指，尽管联邦调查局的网络专家正在调查多起针对美国政府及企业机密的、手段高明的中国网络间谍活动，情况依然如此。</p>
<p>特朗普政府周四公布的文件虽然未能提供有关大规模选举舞弊或篡改选票行为的证据，却进一步凸显了中国情报机构在搜集美国民众信息方面如饥似渴的行径；这些文件还提供了新的证据，显示中国黑客涉嫌不遗余力地刺探美国政府高官及拜登2020年总统竞选活动的情报。</p>
<p>一份解密的情报报告指出，一个中国黑客组织利用各种手段追踪拜登竞选团队工作人员的电子邮件账户，这表明“中方操作人员正在绘制目标网络蓝图，以便采取后续行动；这些行动可能包括将竞选团队工作人员的电子邮件账户纳入中国军方的信号情报系统，以进行信息搜集”。</p>
<p>该系列文件中的其他报告指出，中国政府行为者一直在下载多个州的选民登记信息。在某些情况下，这些信息本身已属于公开资料。此外，文件中未提及中方积极利用所收集或窃取的选民数据，也未提及他们曾以能够篡改选民投票结果的方式入侵相关系统。</p>
<p>这些文件描绘了中国情报机构的活动图景：它们正搜集关于数亿美国人的各类信息——几乎涵盖了所有能获取到的数据。从总体上看，这并非什么新鲜事。从2015年美国联邦人事管理局遭黑客攻击，到随后针对美国医疗保健机构及其他企业的网络攻击，美国情报官员早已发出警告：中国间谍机构掌握了数千万甚至数亿美国人的详细资料。</p>
<p>时任美国国务卿布林肯（Antony Blinken）曾在2024年表示，美方已发现证据表明，中方正试图“影响甚至干预”即将到来的美国大选，即便习近平此前曾承诺不会这样做。</p>
<p>华盛顿过去曾对受国家支持的中国黑客实施针对性金融制裁，并寻求对其提起刑事指控。然而，就在特朗普声称中方获取了2.2亿份美国选民文件、从而引发“前所未有的选举安全噩梦”一天之后，却鲜有迹象表明他计划采取类似的惩罚措施。</p>
