---
title: "日防相：中朝对俄支持与欧洲对乌援助努力相抵，北约与印太四国合作更为必要"
pubDate: 2026-07-08T13:06:16.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260708-%E6%97%A5%E9%98%B2%E7%9B%B8-%E6%AD%A3%E5%9B%A0%E4%B8%AD%E6%9C%9D%E5%AF%B9%E4%BF%84%E6%94%AF%E6%8C%81%E8%80%8C%E4%BD%BF%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E7%9A%84%E5%AF%B9%E4%B9%8C%E6%8F%B4%E5%8A%A9%E5%8A%AA%E5%8A%9B%E7%9B%B8%E6%8A%B5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a7fac6c2-7aca-11f1-b71e-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3592.jpg"
description: "出席了北约峰会相关会议的日本防卫大臣小泉进次郎周三凌晨在安卡拉希尔顿酒店举行的记者会上表示，“我指出，作为本次北约峰会最大议题的对乌克兰援助，正因中国和朝鲜对俄罗斯的支持而使欧洲的努力相抵；鉴于中国、俄罗斯和朝鲜这三个国家及地区协作，北约与印太四国（IP4）开展合作的必要性已达到前所未有的高度，就此达成了共识”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        出席了北约峰会相关会议的日本防卫大臣小泉进次郎周三凌晨在安卡拉希尔顿酒店举行的记者会上表示，“我指出，作为本次北约峰会最大议题的对乌克兰援助，正因中国和朝鲜对俄罗斯的支持而使欧洲的努力相抵；鉴于中国、俄罗斯和朝鲜这三个国家及地区协作，北约与印太四国（IP4）开展合作的必要性已达到前所未有的高度，就此达成了共识”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T13:06:16+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 15:06</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T13:08:21+00:00">08/07/2026 - 15:08</time></span></p>
<p>小泉告诉记者，其首次作为日本防卫相出席了北约峰会相关活动，包括国防工业论坛以及一场由北约秘书长吕特（Mark Rutte）与印太四伙伴国代表参加的会议。此外，他还与20多个国家的防长交换了意见。</p>
<p>小泉说道，“在国防工业论坛的主旨演讲中，吕特秘书长指出，俄罗斯将近一半的国家预算用于战争，而中国则在缺乏透明度的情况下持续扩张其军事能力。此外，他还提到朝鲜在继续发展核武器的同时，仍在向俄罗斯提供支持”。</p>
<p>小泉补充道，“这体现了在印度-太平洋与欧洲大西洋安保密不可分这一共识基础上，日本持续就印太局势的严峻性进行沟通，从而使北约与日本能够就局势形成共同认识，这可以说是防务当局之间紧密协作的成果。中国昨日发射弹道导弹等军事动向，已成为我国及国际社会深感关切的问题”。</p>
<p>小泉续称，“当时，我指出，作为本次北约峰会最大议题的对乌克兰援助，正因中国和朝鲜对俄罗斯的支持而使欧洲的努力相抵；鉴于中国、俄罗斯和朝鲜这三个国家及地区协作，北约与印太四国（IP4）开展合作的必要性已达到前所未有的高度，就此达成了共识”。</p>
<p>小泉说道，“此外，我还出席了由北约成员国和IP4各国国防当局代表等参加的工作晚宴。我获得了发言机会，再次向各国同行强调：印度-太平洋与欧洲大西洋的安保密不可分，跨越地域界限、加强志同道合国家之间的合作至关重要”。</p>
<p>当随后被记者问道，“吕特与印太四国就哪些具体问题交换了意见？我想再次了解印太四国框架的重要性，以及在讨论中考虑到了中国问题时都进行了哪些讨论。此外，我还想听听您对前天中国导弹发射的反应”。</p>
<p>小泉回答说，“前天，中国发射了潜射弹道导弹；中国在缺乏充分透明度的情况下，广泛且迅速地增强其核与导弹力量，其军事动向等已成为我国和国际社会深感关切的问题。关于这一点，我在与吕特秘书长举行的印太四国会议上已明确传达了这一立场，并就对中国军事动向的关切达成了共识”。</p>
<p>小泉补充说，“此外，在今晚举行的工作晚宴上，北约许多成员国也表达了类似的看法，这让我再次切身感受到，北约与包括日本在内的印太地区在局势认知上已达成共识。在日益严峻的安全环境中，基于印度-太平洋与欧洲及大西洋的安保密不可分这一认识，为了促进地区和平与稳定，我认为，拥有共同价值观和利益的北约与印太四国加强团结、共同应对共同挑战，比以往任何时候都更为重要”。</p>
<p>周二晚，代表日本首相高市早苗出席吕特与印太四国会议的外相茂木敏充表示：“正如俄罗斯和北朝鲜在乌克兰的军事合作所表明的那样，欧洲大西洋与印度-太平洋的安保密不可分。我们希望与北约进一步开展合作，并强化彼此的战略关系”。</p>
<p>小泉亦称，“现在，一个国家已经无法单独保卫本国的安全，与北约开展合作的重要性上升到了一个前所未有的高度”。</p>
