---
title: "美涉港“紧急状态”不再续 未恢复其自治地位 亦未取缔李家超林郑等人制裁"
pubDate: 2026-07-18T13:14:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260718-%E7%BE%8E%E5%AF%B9%E6%B8%AF-%E7%B4%A7%E6%80%A5%E7%8A%B6%E6%80%81-%E4%B8%8D%E5%86%8D%E7%BB%AD-%E6%9C%AA%E6%81%A2%E5%A4%8D%E5%85%B6%E8%87%AA%E6%B2%BB%E5%9C%B0%E4%BD%8D-%E6%9C%AA%E5%8F%96%E7%BC%94%E6%9D%8E%E5%AE%B6%E8%B6%85%E5%8F%8A%E6%9E%97%E9%83%91%E7%AD%89%E4%BA%BA%E5%88%B6%E8%A3%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e21ea6ea-567a-11f0-8862-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP25182149725554.jpg"
description: "美国总统特朗普2020年7月签署的行政命令 « 涉港国家紧急状态 »7月14日届满后不再延续，先前被制裁的中港官员有9人从名单剔除，但香港特首李家超等39人则继续受制裁。同时也未恢复香港的自治地位。"
---

<p>
                                                美国总统特朗普2020年7月签署的行政命令 « 涉港国家紧急状态 »7月14日届满后不再延续，先前被制裁的中港官员有9人从名单剔除，但香港特首李家超等39人则继续受制裁。同时也未恢复香港的自治地位。                    </p>
<p>美国国务院发言人发给美联社的一份声明称，美国总统特朗普“允许国家紧急状态“终止，但第13936号行政命令的其他部分仍然有效”。声明指出，正如该行政命令所述，根据某些法律和条款，香港已不再享有足够的自治权，因此不应享有与中国大陆不同的待遇。</p>
<p>香港2019年反修例风波后，美国以维护香港民主、人权为由，实施大量涉港制裁措施。其中，第13936号行政命令是时任美国总统特朗普于2020年7月14日签署的行政命令，目的是中止给予香港的特殊待遇并实施制裁。根据该命令，在法律允许的范围内，为了美国的国家安全、外交政策和经济利益，取消了对香港的优惠待遇。这项为期一年的行政命令最初于特朗普第一任期内的2020年7月14日实施，此后每年均获延期。美方已确认，在本周的延期截止日过后，将不再延长该行政令。</p>
<p>中国周五曾在一份回应媒体提问的声明中表示，美方已向中方确认，第13936号行政令中的涉港国家紧急状态今年到期后不再延续，该行政令将终止。这一消息似乎预示着香港的特殊地位可能恢复，但美国国务院的声明显然予以了否认。</p>
<p>对49人中的38人仍将实施制裁</p>
<p>但美国决定不再续签该声明的全部影响尚不明朗。白宫将有关该行政命令失效的问题转给了财政部。</p>
<p>路透社报道，美国财政部表示，紧急状态的到期并不影响根据 2019 年《香港人权与民主法案》或 2020 年《香港自治法案》施加的限制。财政部发言人称，这两项法律与现已撤销的国家紧急状态存在重大重叠，对受行政命令影响的 49 人中的 38 人仍将实施制裁。</p>
<p>美国财政部声明称：“不续签制裁符合制裁现代化努力，旨在简化制裁措施，提高效率和效果，包括确保我们的制裁措施不会重复。”</p>
<p>据美联社，美国外国资产控制办公室周五发表声明称，行政命令中宣布的国家紧急状态已经结束，并已将根据该命令受到制裁的人员从制裁名单中移除。但声明指出，根据2020年《香港自治法》仍然受到制裁的人员已被列入另一份制裁名单。声明显示，香港特首李家超及其前任林郑月娥被从第一份名单中移除，但被添加到第二份名单中。</p>
<p>受制裁者在美国境内或由美国公民代为持有、控制的所有财产都予以冻结，并且必须向美国财政部外国资产管制办公室（OFAC）报告。</p>
<p>北京和华盛顿关系升温的又一迹象</p>
<p>中国方面，商务部周五晚间表示，美国在去年马德里举行的中美贸易谈判中就香港问题和其他事项做出了承诺。发表在其网站上的声明称：“美国调整其香港政策，使其朝着更加积极的方向发展，这也符合国际社会的普遍期望。”同时“敦促美国尊重中国在香港的主权和法治，恢复和加强与香港的正常贸易和经济交流，并帮助改善中美关系。”</p>
<p>香港政府在一份声明中表示，注意到美国对香港政策的“积极转变”。</p>
<p>实际上，在1997年从英国回归中国后，基于香港仍然是一个独立的关税区，并保持高度自治的原则，香港曾享有与美国之间特殊的经济和贸易地位，这种地位独立于美国与中国之间的贸易往来。</p>
<p>2020 年 6 月，美国开始取消香港的特殊地位，在关税和出口管制方面对香港采取了与中国大陆相同的待遇，停止对香港的国防出口，并限制香港获取高科技产品，与此同时，中国准备颁布国家安全法。</p>
<p>由亲北京委员会选出的香港特区政府也对这一举措表示欢迎。但批评者认为，国安法扼杀了香港回归中国时承诺给予香港的广泛自由；支持者则认为，在经历了2019年长达一年的反政府抗议活动后，国安法为香港带来了稳定。</p>
<p>美联社周六报道分析：美国政策的这一转变发生在特朗普与中国国家主席习近平在北京会晤两个月之后。这可以被视为北京和华盛顿关系升温的又一迹象，尤其是在习近平预计将于今年晚些时候访美之前。本月初，在特朗普斡旋下，中国地下教会牧师金明日在被羁押250多天后于上周五（7月4日）获释，并获准赴美与家人团聚。</p>
<p>国家安全法实施六年之后，包括亲民主的前传媒大亨黎智英在内的许多知名活动人士因此被捕入狱。批评人士指出，北京承诺在主权移交后维持50年的西方式公民自由已经衰落。</p>
