---
title: "哥伦比亚亲特朗普候选人赢总统大选 该国政治右转 美国务卿祝贺"
pubDate: 2026-06-22T17:04:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260622-%E5%93%A5%E4%BC%A6%E6%AF%94%E4%BA%9A%E4%BA%B2%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%80%99%E9%80%89%E4%BA%BA%E8%B5%A2%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%A4%A7%E9%80%89-%E8%AF%A5%E5%9B%BD%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%8F%B3%E8%BD%AC-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8A%A1%E5%8D%BF%E7%A5%9D%E8%B4%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/17ae7fa0-6e31-11f1-95ea-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-22T060035Z-304158817-RC2QYLA2AIY1-RTRMADP-3-COLOMBIA-ELECTION-LATIN-AMERICA.jpg"
description: "周日，美国支持的反建制律师阿韦拉多·德拉·埃斯普里利亚赢得了哥伦比亚总统选举第二轮投票，使这个饱受武装团体暴力困扰的国家大幅向右转。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周日，美国支持的反建制律师阿韦拉多·德拉·埃斯普里利亚赢得了哥伦比亚总统选举第二轮投票，使这个饱受武装团体暴力困扰的国家大幅向右转。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T17:04:08+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 19:04</time></span></p>
<p>哥伦比亚反体制律师埃斯普里埃拉（Abelardo de la Espriella）周日以微弱优势赢得总统大选后，承诺将开启哥伦比亚的“新时代”。</p>
<p>法新社说，随着他的胜选，作为全球最大可卡因生产国的哥伦比亚，成为继阿根廷、智利和厄瓜多尔之后，最新一个向右转的拉丁美洲国家。上述国家的领导人均与华盛顿保持一致，并迅速向他表示了祝贺。</p>
<p>据官方初步计票结果显示，47岁的富翁商人埃斯普里埃拉虽是政治新人，却以49.7%的得票率击败了左翼参议员伊万-塞佩达（Ivan Cepeda）。伊万-塞佩达是现任总统古斯塔沃·佩特罗的盟友。他得票48.7%。</p>
<p>当选总统将于8月7日就职，任期四年。</p>
<p>在该国深陷长达60余年的国内武装冲突、暴力事件再度抬头之际，约4100万选民受邀参加这场决定性的选举。</p>
<p>阿贝拉多·德拉·埃斯普里埃拉在X平台上庆祝了这场胜利，称着场胜利“让我们充满感激，同时也肩负着巨大的责任感”。他强调道：“今天，我国开启了一个新阶段”。</p>
<p>这位承诺将加强波哥大与华盛顿之间关系的当选总统表示，美国总统唐纳德·特朗普再次向他表达了“支持”。</p>
<p>美国国务卿马可·卢比奥周日祝贺了哥伦比亚当选总统阿贝拉尔多·德拉·埃斯普里埃拉。他在X上发布一条信息写道：“特朗普政府期待与即将成立的新政府紧密合作，推动地区安全合作，打击非法移民流入美国，并进一步深化双方经贸关系。”&nbsp;</p>
