---
title: "俄军人员死亡数字二战以来前所未有，俄乌阶段性战损比或接近8比1"
pubDate: 2026-07-02T09:25:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260702-%E4%BF%84%E5%86%9B%E4%BA%BA%E5%91%98%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E6%95%B0%E5%AD%97%E4%BA%8C%E6%88%98%E4%BB%A5%E6%9D%A5%E5%89%8D%E6%89%80%E6%9C%AA%E6%9C%89%EF%BC%8C%E4%BF%84%E4%B9%8C%E9%98%B6%E6%AE%B5%E6%80%A7%E6%88%98%E6%8D%9F%E6%AF%94%E6%88%96%E6%8E%A5%E8%BF%918%E6%AF%941"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f7bae7dc-75f7-11f1-ae51-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26182122214643.jpg"
description: "乌克兰战争持续四年多，战场损失仍在不断扩大。美国智库战略与国际问题研究中心CSIS近日发布的一项研究显示，自冲突爆发以来，俄罗斯和乌克兰两国军队死亡、受伤及失踪人员合计已超过200万人。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T09:25:43+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 11:25</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                乌克兰战争持续四年多，战场损失仍在不断扩大。美国智库战略与国际问题研究中心CSIS近日发布的一项研究显示，自冲突爆发以来，俄罗斯和乌克兰两国军队死亡、受伤及失踪人员合计已超过200万人。                    </p>
<p>根据美国智库战略与国际问题研究中心公布的数据，俄罗斯方面承受了绝大部分军事损失。研究估计，自俄罗斯对乌克兰发动军事行动以来，俄军累计伤亡和失踪人数约为140万人。其中大约40万至45万人死亡，其余为受伤或失踪人员。</p>
<p>相比之下，乌克兰军队的损失规模低于俄罗斯。研究认为，乌军死亡、受伤及失踪人数约为52.5万至62.5万人，其中约12.5万人死亡。</p>
<p>报告指出，如果按照历史战争进行比较，俄罗斯此次战争中的损失规模已达到极高水平。</p>
<p>美国智库战略与国际问题研究中心表示，俄军在乌克兰战场上的损失，超过20世纪80年代苏联阿富汗战争损失的28倍以上；超过俄罗斯在20世纪90年代及21世纪初第一次、第二次车臣战争损失的18倍以上；同时，也超过俄罗斯和苏联自第二次世界大战以来所有战争损失总和的9倍以上。</p>
<p>报告还提到，俄罗斯在乌克兰战争中的死亡人数，已经超过美国自第二次世界大战以来历次战争死亡总人数的四倍以上，同时也超过俄罗斯自第二次世界大战以来历次战争死亡总人数的九倍以上。</p>
<p>除了累计损失之外，美国智库战略与国际问题研究中心还分析了今年以来双方战场损失的变化趋势。</p>
<p>报告称，自今年年初开始，乌克兰进一步加强了反击行动，并大量使用无人机。按照美国智库战略与国际问题研究中心的估算，俄罗斯军队目前每个月损失超过3万名军人，而同期每月新增兵员约为2.7万人，因此新增人员并不足以完全弥补战场损失。</p>
<p>与此同时，双方损失比例也发生了变化。在冲突的大部分时间里，俄乌双方的损失比例大约维持在2比1至3比1，也就是俄罗斯每损失2至3名军人，乌克兰损失1名军人。</p>
<p>不过，美国智库战略与国际问题研究中心认为，这一比例在2026年上半年很可能已经接近8比1。</p>
<p>就在这份研究公布之际，乌克兰首都基辅再次遭到俄罗斯空袭。7月1日至2日夜间，俄罗斯再次向基辅发射无人机和导弹，对这座城市发动新一轮袭击。多人死伤。根据乌克兰行政部门公布的信息，基辅全市10个行政区中，至少有5个行政区遭到袭击。</p>
<p>另一方面，战争对俄罗斯能源系统造成的影响，也开始波及周边国家。据路透社7月2日报道，吉尔吉斯斯坦政府当天表示，已经正式请求俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、阿塞拜疆、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦协助保障燃料稳定供应。</p>
<p>吉尔吉斯斯坦方面表示，此举是因为外界担忧乌克兰持续使用无人机袭击俄罗斯炼油厂，可能导致燃料供应出现短缺。</p>
<p>作为一个约700万人口的中亚国家，吉尔吉斯斯坦超过90%的汽油依赖俄罗斯进口。而俄罗斯自身，也因乌克兰针对能源基础设施发动袭击，正面临较为严重的燃料短缺问题。俄罗斯总统普京上周表示，俄罗斯可能会禁止柴油出口，并承认国内柴油供应短缺问题正在加剧。</p>
<p>吉尔吉斯斯坦能源部在声明中表示，为保障燃料供应持续稳定，已经分别向俄罗斯联邦、哈萨克斯坦共和国、白俄罗斯共和国、阿塞拜疆共和国、乌兹别克斯坦共和国以及土库曼斯坦相关主管部门发出了正式请求。</p>
<p>今年6月，吉尔吉斯斯坦已经对部分零售燃料销售实施价格管制。</p>
<p>此外，吉尔吉斯斯坦石油贸易商协会表示，目前部分加油站已经出现AI-95汽油供应不足的情况，但AI-92汽油库存仍能够维持30至45天，而对农业收获季十分重要的柴油，目前供应依然充足。</p>
<p>与其他中亚国家一样，由于经济与俄罗斯联系密切，自2022年俄罗斯对乌克兰发动军事行动以来，吉尔吉斯斯坦多次受到通货膨胀冲击。在西方制裁背景下，大量原本面向俄罗斯的贸易发生调整，吉尔吉斯斯坦也逐渐成为相关贸易的重要中转枢纽。</p>
