---
title: "河内市民在共产越南罕见公开抗议拆迁 谨慎克制"
pubDate: 2026-06-24T18:08:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260624-%E6%B2%B3%E5%86%85%E5%B8%82%E6%B0%91%E5%9C%A8%E5%85%B1%E4%BA%A7%E8%B6%8A%E5%8D%97%E7%BD%95%E8%A7%81%E5%85%AC%E5%BC%80%E6%8A%97%E8%AE%AE%E6%8B%86%E8%BF%81-%E8%B0%A8%E6%85%8E%E5%85%8B%E5%88%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/41ffa53e-755a-11f0-923a-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP16363280745648.jpg"
description: "在沉默的守夜活动、措辞谨慎的横幅及呼吁保护特定街区的T恤背后，河内居民正在表达一种在越南这个共产国家罕见的公开反对声音：反对一项可能导致数十万人流离失所的庞大重建计划。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在沉默的守夜活动、措辞谨慎的横幅及呼吁保护特定街区的T恤背后，河内居民正在表达一种在越南这个共产国家罕见的公开反对声音：反对一项可能导致数十万人流离失所的庞大重建计划。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T18:08:11+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 20:08</time></span></p>
<p>法新社23日河内报道，河内市政府正在拆除数千座房屋，为上个月批准的一项百年总体规划框架下建设的桥梁及其他基础设施项目腾出空间。</p>
<p>红河沿岸的一片面积为110平方公里（约相当于巴黎的面积）的区域将被改建为公园和豪华建筑群，这将迫使约25万人搬迁。</p>
<p>在越南，抗议活动十分罕见，当局对异议行为容忍度很低。但由于对预定拆迁的不满，私下怨言已逐渐转变为谨慎的公开反对。</p>
<p>名叫Hoa的女子说：“我们生活在恐惧中，不知道什么时候会被驱逐。我们希望自己的声音被听到”。她将自己全部的积蓄都投入在了这栋被果树环绕的两层小楼里。</p>
<p>和该地区数百名居民一样，她近期参加了在一家佛教寺庙举行的守夜活动。这些活动是通过社交网络匿名组织的，旨在为和平祈祷——这是一种变相请求保留他们家园的方式。</p>
<p><strong>“这不公平”</strong></p>
<p>该地区拥有数十个充满活力的社区，其中一些已有数百年的历史，拥有热闹的市场、绿意盎然的花园和传统的墓地。</p>
<p>法式别墅以及河内典型的“管状屋”都将被夷为平地。</p>
<p>名叫Duc的居民和他的几位邻居曾在他们四层小楼的阳台上挂起一条横幅。</p>
<p>上面写着：“我们恳请地方当局考虑到居民维护现有社区的愿望”。</p>
<p>据他说，这样的措辞是刻意谨慎的，“避免了‘抗议’或‘反对’这类强烈的字眼”，但市政府还是要求他们将其撤下。</p>
<p>其他房屋上的数十条类似横幅也很快消失了。Duc正在观望局势的发展，然后再尝试采取其他行动。</p>
<p>他在谈到该项目时说，“这不公平，而且浪费了大量的金钱”，“我们真的不想搬家。”</p>
<p><strong>公私合营</strong></p>
<p>在河内西湖湖畔，十几名身穿红黄相间配套T恤的妇女正在散步。她们表面上是在锻炼，但背后的衣服上印着呼吁保护“现有居住区”的口号。</p>
<p>当局承诺会赔偿被征收土地的居民，并宣布将在首都郊区建设8.5万套新房供他们安置。</p>
<p>官方声称：“新的生活条件将与过去持平或更好。”</p>
<p>然而，许多已经在河内城市更新项目中被迁移的居民抱怨称，他们获得的补偿远低于市场价格。</p>
<p>另一些人则对新住宅的建设进度表示质疑，并谴责私人企业将从取代他们住房的高端公寓中获利。</p>
<p>一个由三家房地产开发商组成的财团正在以公私合营（PPP）的方式，推进这项耗资300亿美元的超级项目。</p>
<p>名叫Tuong Vu的美国俄勒冈大学越南问题专家指出，居民们清楚地表达了“他们对失去土地和房屋的不满与怨恨”。</p>
<p>他指出，提供更丰厚的补偿本可以平息一部分争议，“但这将意味着开发商的利润减少。”</p>
