---
title: "法国能源巨头呼吁欧洲与中国合作推进能源转型"
pubDate: 2026-07-04T21:51:02.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260704-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E5%91%BC%E5%90%81%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%90%88%E4%BD%9C%E6%8E%A8%E8%BF%9B%E8%83%BD%E6%BA%90%E8%BD%AC%E5%9E%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6d92ad9a-77f2-11f1-8f48-005056a97e36/w:1024/p:16x9/images-218.jpg"
description: "法国电力集团（EDF）首席执行官贝尔纳·丰塔纳和法国道达尔能源集团（TotalEnergies）首席执行官帕特里克·普亚内周六（7月4日）在普罗旺斯地区艾克斯经济论坛上表示，在推动低碳电气化转型的过程中，欧洲应与中国工业界加强合作，而不是采取封闭策略。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国电力集团（EDF）首席执行官贝尔纳·丰塔纳和法国道达尔能源集团（TotalEnergies）首席执行官帕特里克·普亚内周六（7月4日）在普罗旺斯地区艾克斯经济论坛上表示，在推动低碳电气化转型的过程中，欧洲应与中国工业界加强合作，而不是采取封闭策略。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T21:51:02+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 23:51</time></span></p>
<p>法新社报道，法国电力集团总裁丰塔纳表示，他近期访问中国，考察中国核电产业的发展，并强调法国与中国在核能领域拥有长期合作关系。</p>
<p>他称，中国核工业的执行效率令人印象深刻，在法国可能需要两年才能完成的一些工作，中国企业两周即可完成，而相关核电基地最初还是在法国企业协助下建成的。丰塔纳表示，中国提供的是方法和经验上的帮助，而不会造成依赖。</p>
<p>他说：“中国提供给我们的主要是方法和经验上的帮助，而且他们乐于分享，这并不会让我们形成依赖。我们看到，这些目标完全在我们的能力范围之内，关键是要主动去借鉴、去掌握这些经验。”</p>
<p>道达尔能源集团首席执行官普亚内也表示，中国企业最令人印象深刻的是执行力。他表示，近期访问了中国，希望了解中国如何能够做到“目前平均每个月建成一座核反应堆”，以及如何在两年内建成全新的大型工厂。</p>
<p>普亚内认为，中欧之间最大的区别在于监管审批体系。</p>
<p>他说，在中国，一旦决定建设新的工厂，两年内工业园区即可完成土地准备并投入建设；而欧洲复杂的行政审批程序则大大拖慢了项目推进速度。</p>
<p>谈及欧洲对中国投资的态度时，普亚内表示，欧洲不应筑起新的壁垒，而应欢迎中国企业前来投资，但必须按照欧洲设定的条件进行合作。</p>
<p>普亚内说：“我并不害怕中国企业。我认为，欧洲靠筑起一道‘马奇诺防线’解决不了问题。否则，结果只会更糟：中国企业最终仍会进入欧洲市场，而欧洲却得不到任何收益。”</p>
<p>普亚内再次建议，欧洲应借鉴中国当年吸引外资的做法，与中国企业建立股权比例为51%对49%的合资企业，并实现技术共享。</p>
<p>他说：“现在轮到欧洲这样做了。我们需要中国，否则欧洲将落后。”</p>
<p>近年来积极发展低碳能源业务的道达尔能源集团计划到2030年使电力业务占集团销售额的20%。</p>
<p>普亚内同时表示，欧洲维持较高的碳排放价格是正确的。他说，欧洲征收二氧化碳排放税所得资金，应重新投资于工业脱碳，而不是降低碳价。</p>
<p>法国电力集团总裁丰塔纳则表示，欧洲仍然可以找到兼顾竞争力与能源转型的发展道路，关键是在制定政策时综合考虑整个能源系统的总体成本，而不仅仅关注局部成本，同时确保电网频率、供电能力等整个系统保持平衡。</p>
