---
title: "美两党议员小组对制药商默克和艾伯维在华临床试验展开国安调查"
pubDate: 2026-06-30T13:39:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260630-%E7%BE%8E%E4%B8%A4%E5%85%9A%E8%AE%AE%E5%91%98%E5%B0%8F%E7%BB%84%E5%AF%B9%E5%88%B6%E8%8D%AF%E5%95%86%E9%BB%98%E5%85%8B%E5%92%8C%E8%89%BE%E4%BC%AF%E7%BB%B4%E5%9C%A8%E5%8D%8E%E4%B8%B4%E5%BA%8A%E8%AF%95%E9%AA%8C%E5%B1%95%E5%BC%80%E5%9B%BD%E5%AE%89%E8%B0%83%E6%9F%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/58ec7252-4d2e-11ec-aa66-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2021-11-09T113540Z_1387918069_RC2ZQQ96ZUKR_RTRMADP_3_HEALTH-CORONAVIRUS-USA-MERCK-CO.JPG"
description: "据路透社查阅的信函显示，美国国会一个跨党派议员小组已针对制药商默克（Merck）和艾伯维（AbbVie）展开国家安全调查，以查明这两家公司在华进行的临床试验是否助推了中国的军事能力。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据路透社查阅的信函显示，美国国会一个跨党派议员小组已针对制药商默克（Merck）和艾伯维（AbbVie）展开国家安全调查，以查明这两家公司在华进行的临床试验是否助推了中国的军事能力。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T13:39:53+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 15:39</time></span></p>
<p>这些信函日期为周一（29日），并于周二由路透社首次报道。由美国众议院美国与中共战略竞争特设委员会主席、共和党籍联邦众议员穆勒纳尔（John Moolenaar）领衔的议员小组要求这些制药商在7月17日前，提供有关它们在中国的试验点——特别是在新疆和军队医院的试验点——的尽职调查、数据保护流程及其他标准的详细信息。</p>
<p>默克表示，患者安全和道德操守是其临床研究项目的重中之重，且公司遵循所有全球性指导原则。艾伯维拒绝置评。中国驻美大使馆发言人在一封电邮中回应称，该委员会的行动“毫无可信度”，中方反对将经贸和科技问题政治化的做法。</p>
<p>信中称，新疆是北京针对维吾尔族及其他少数民族和宗教群体实施“种族灭绝”的中心地带。信中还提到，中国研究人员已记录了在获取临床试验参与者知情同意方面存在的疏漏。</p>
<p>信中称，虽然2021年出台的《防止强迫维吾尔人劳动法》并未专门针对临床试验，但鉴于确保相关业务不涉及强迫劳动所面临的伦理风险，该法体现了最佳实践标准。</p>
<p>信中写道：“通过监管改革、政府补贴以及（充其量）值得商榷的伦理标准，中国已将自身转变为全球开展早期人体药物试验成本最低、速度最快的地方”。</p>
<p>近年来，中国的药物试验数量已超过美国。一项研究显示，到2024年，美国在全球早期药物开发项目中的份额已从2015年的48%降至约37%，而中国的份额则从8%升至超过32%。</p>
<p>针对默克和艾伯维的调查，是美国政府日益关注中国在生物技术产业中所扮演角色的最新迹象。新兴生物技术国家安全委员会（NSCEB）在去年12月的一份报告中警告称，“中国已系统性地构建了一个垂直整合的生物技术生态系统，目前正处于挑战美国领先地位的有利位置”。</p>
<p>致艾伯维首席执行官迈克尔（Robert Michael）和默克首席执行官戴维斯（Robert Davis）的信函指出，尽管“没有证据”表明这两家公司“从事了非法活动或不当行为，但在中国开展临床试验……会使美国公司面临伦理和安全风险”。</p>
<p>该委员会表示，总部位于新泽西州的默克自2005年以来在中国资助或参与了224项临床研究，其中包括至少31项在新疆进行的试验，以及40项在中国军队附属医疗中心和医院开展的试验。</p>
<p>该委员会称，总部位于伊利诺伊州的艾伯维自2007年以来在中国资助或参与了100多项临床研究，其中包括至少17个位于新疆的试验点和16个位于军事医疗中心的试验点。</p>
<p>信中称：“在中国军方医院开展此类研究，使美国企业尖端的生物技术知识产权面临可能被转移给中国军方的风险”。</p>
<p>报导指，穆勒纳尔还发起了一项两党支持的法案——《生物技术投资国家安全法案》（Biotech Investment National Security Act）。该法案旨在修订去年的《全面对外投资国家安全法案》（COINS Act），将生物技术纳入受审查技术清单。根据该法案，美国企业在中国进行的生物技术许可交易、合资企业设立及股权投资，都将受到严格的国家安全审查。</p>
<p>特朗普总统于去年年底签署成为法律的《生物安全法案》，限制了联邦机构与非美国生物技术公司的业务往来。</p>
