---
title: "偶像的偶像：梅西罕见袒露心声表达对纳达尔的欣赏，纳达尔：“也祝贺你世界杯开局顺利”"
pubDate: 2026-06-21T19:11:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260621-%E5%81%B6%E5%83%8F%E7%9A%84%E5%81%B6%E5%83%8F-%E6%A2%85%E8%A5%BF%E7%BD%95%E8%A7%81%E8%A2%92%E9%9C%B2%E5%BF%83%E5%A3%B0%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%AF%B9%E7%BA%B3%E8%BE%BE%E5%B0%94%E7%9A%84%E6%AC%A3%E8%B5%8F%EF%BC%8C%E7%BA%B3%E8%BE%BE%E5%B0%94-%E4%B9%9F%E7%A5%9D%E8%B4%BA%E4%BD%A0%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%BC%80%E5%B1%80%E9%A1%BA%E5%88%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/51b12518-6a53-11f1-9e55-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26168067733043.jpg"
description: "即便是传奇人物，也有自己的偶像。一向低调内敛的足坛巨星梅西罕见地袒露心声，表达了他对另一位传奇——纳达尔（Rafael Nadal）的敬佩和欣赏。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        即便是传奇人物，也有自己的偶像。一向低调内敛的足坛巨星梅西罕见地袒露心声，表达了他对另一位传奇——纳达尔（Rafael Nadal）的敬佩和欣赏。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T19:11:42+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 21:11</time></span></p>
<p>即将于6月24日年满39岁的梅西，在2026年世界杯J组第二场对阵奥地利前，谈到了这位西班牙网球巨星。此前，他在本届世界杯首战中上演帽子戏法，帮助球队3-0击败阿尔及利亚。</p>
<p>这位八次金球奖得主表示：“我热爱足球，从小就是如此。当我状态好的时候，我会全力以赴。最近我们在看关于纳达尔的纪录片，我非常能与他产生共鸣。我觉得我们在这一点上很相似：我总是想做到最好，想保持良好状态，这正是我享受比赛的方式。”</p>
<p>已经退役的纳达尔在社交媒体上回应道：“谢谢你，莱奥·梅西。也祝贺你世界杯开局顺利。”纳达尔曾14次夺得罗兰·加洛斯冠军，是红土赛场的传奇人物，他的纪录片《Rafa》于今年5月在Netflix上线。</p>
<p>该纪录片展现了冠军背后的真实一面：伤病、痛苦、身体消耗与心理挣扎，以及纳达尔如何不断克服这些困难，直到身体在2024年不堪重负。他职业生涯共赢得22个大满贯、36个大师赛冠军以及两枚奥运金牌。</p>
<p>不过，除了荣誉之外，梅西更看重纳达尔在逆境中保持卓越的能力。例如在2022年澳大利亚网球公开赛决赛中，纳达尔在身体状况存疑的情况下，在决赛中连追两盘，最终击败俄罗斯选手丹尼尔·梅德韦杰夫（Daniil Medvedev），历经5小时24分钟完成职业生涯最伟大的逆转之一。</p>
<p>在对阵阿尔及利亚打入首球后，梅西一度落泪。他解释说：“这完全与比赛无关。我经历了几天困难、复杂的时刻，但我感谢整个团队，感谢所有队友一如既往地陪伴我。”随后，他的家人表示，这是由于梅西父亲豪尔赫·梅西的健康问题，目前正在接受治疗并逐步恢复。</p>
<p>梅西与纳达尔的相互欣赏由来已久。2023年，梅西在赢得卡塔尔世界杯后曾向纳达尔赠送签名球衣。纳达尔当时表示：“看到梅西举起世界杯让我感到非常高兴。”</p>
<p>同年，两人还共同入围在马德里颁发的劳伦斯奖。纳达尔曾在2011年和2021年获得该奖。他当时对梅西说：“加油，莱奥·梅西，今年你值得获奖。”梅西回应道：“像你这样伟大的运动员对我说这样的话，让我无比震撼。”最终，梅西赢得了该奖项。</p>
<p>不过，两人的关系更多停留在社交媒体上的互动，现实中交集不多。而在一个问题上，两位巨星却不一样：梅西钟爱的俱乐部是巴塞罗那，而纳达尔则是皇家马德里的忠实球迷。</p>
