---
title: "半决赛惨败：媒体狠批法国队表现 德尚认输但质疑裁判水平 失望的姆巴佩要吸取教训"
pubDate: 2026-07-15T08:58:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260715-%E5%8D%8A%E5%86%B3%E8%B5%9B%E6%83%A8%E8%B4%A5-%E5%AA%92%E4%BD%93%E7%8B%A0%E6%89%B9%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E8%A1%A8%E7%8E%B0-%E5%BE%B7%E5%B0%9A%E8%B4%A8%E5%A4%B1%E6%9C%9B-%E8%B4%A8%E7%96%91%E8%A3%81%E5%88%A4%E6%B0%B4%E5%B9%B3-%E5%A7%86%E5%B7%B4%E4%BD%A9%E7%A7%B0%E8%A6%81%E5%90%B8%E5%8F%96%E6%95%99%E8%AE%AD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/242bc042-7fc2-11f1-a6e7-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26195691697690.jpg"
description: "法国队在2026年世界杯半决赛中被西班牙队以0-2的比分淘汰出局。这场比赛于7月14日在达拉斯附近的阿灵顿举行，法国队未能实现连续第三次晋级决赛的梦想，这也是教练迪迪埃·德尚执教的最后一届世界杯。"
---

<p>
                        法国队在2026年世界杯半决赛中被西班牙队以0-2的比分淘汰出局。这场比赛于7月14日在达拉斯附近的阿灵顿举行，法国队未能实现连续第三次晋级决赛的梦想，这也是教练迪迪埃·德尚执教的最后一届世界杯。        </p>
<p>周三上午法国媒体对法国队在世界杯半决赛中被西班牙队“彻底击败”的评价，包括 “狂热而缺乏灵感”、“愁眉苦脸”、“毫无个性”......</p>
<p>法国体育专业报纸《队报》评论：“7月14日，法国队的荣耀时刻并未到来。”法国球员“毫无斗志”，反而“几乎被西班牙队好好上了一堂足球课”。《队报》哀叹道：“对于法国队来说，这是一场彻底的灾难。”该报认为：“法国队在比赛的各个方面都被压制，他们的失败也在情理之中。”</p>
<p>《北方之声报》严厉批评道：“法国队的表现如此糟糕，很难在这场半决赛中找到任何值得称道的球员，这场比赛将成为一场噩梦（0-2）。卢卡斯·迪涅犯下了不可挽回的错误，迈克尔·奥利斯毫无建树，还拖累了全队。”该报认为“西班牙队才是真正的王者”。</p>
<p>法国体育部长玛丽娜·法拉利周三在法国电视二台表示，法国队在2026年世界杯半决赛中负于西班牙队“令人失望”，也“像被泼了一盆冷水”，但“这也是体育的一部分”。</p>
<p>法国队教练德尚和队长姆巴佩都也在赛后表达了失望。</p>
<p>德尚说：“大家都很失望。球员们都非常沮丧，因为我们原本抱有很高的期望。当然，我们也必须理性地承认，今天我们在技术上确实不如对手，对手完全掌控了比赛。更糟糕的是，我们输了。但这主要还是我们的责任。我不想指责任何人。现在，我要问一个问题，但我不会回答。裁判的水平是否足以执法世界杯半决赛？我们之前确实遇到过几次这种情况，但我不会回答这个问题，这也不是重点。我这么说并不是因为我们今天输了。比赛中确实有很多不利的情况，但我们必须接受这一点。这是最高水平的比赛，即使输球令人痛苦。”</p>
<p>姆巴佩说：“ 非常失望。打进决赛是我们梦寐以求的，我们想给国家带来继续追梦、创造历史的机会。现在，我们必须昂首挺胸地面对这一切。我认为，赢球的时候，要昂首挺胸地庆祝。所以输球的时候，也必须……昂首挺胸。但现在，我们感到无比失望。我无法用语言来形容我和球队的失望之情……然后继续前进，因为足球不会等人。把这次失败抛在脑后，从中吸取教训.因为在俱乐部和国家队层面，我们仍然有其他的目标可以追求。”</p>
<p>西班牙战胜法国后，另一场将于7月15日星期三在亚特兰大举行的半决赛势必会是一场激烈的较量。这是自2002年以来，英格兰和阿根廷首次在世界杯赛场上相遇。两队都经历了艰苦的征程才走到这一步。</p>
<p>法国队将于周六与英格兰和阿根廷之间的负者争夺第三名，这将是“迪迪埃·德尚作为主教练的最后一场比赛。</p>
