---
title: "中国试射战略导弹：具有明显的战略和政治含义"
pubDate: 2026-07-08T00:07:27.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260708-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AF%95%E5%B0%84%E6%88%98%E7%95%A5%E5%AF%BC%E5%BC%B9-%E5%85%B7%E6%9C%89%E6%98%8E%E6%98%BE%E7%9A%84%E6%88%98%E7%95%A5%E5%92%8C%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%90%AB%E4%B9%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报周二发表文章，关注中国试射弹道导弹。7月6日星期一，中国从一艘核潜艇向太平洋发射了一枚装载惰性弹头的战略导弹。该怎么看中国此次试射弹道导弹呢？"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T00:07:27+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 02:07</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国世界报周二发表文章，关注中国试射弹道导弹。7月6日星期一，中国从一艘核潜艇向太平洋发射了一枚装载惰性弹头的战略导弹。该怎么看中国此次试射弹道导弹呢？                    </p>
<p>文章认为，中国此次从核潜艇向南太平洋试射携带惰性弹头的战略导弹，不应被视为一次普通的导弹测试，而是一场具有明显战略和政治含义的“实力展示”。</p>
<p>首先，这是中国核威慑能力持续增强的体现。近年来，中国不断推进核力量现代化，核弹头数量快速增长，并逐步完善陆基、海基、空基“三位一体”的核打击体系。此次试射再次展示了中国海基核威慑能力的提升，表明中国的核力量正迈向更高的水平。</p>
<p>其次，此次导弹飞行的方向引发外界关注。文章指出，中国的核政策始终宣称，中国“不首先使用核武器”，并承诺绝不会对无核国家使用核武器。可是，此次发射的导弹飞向南太平洋，而位于这一区域的澳大利亚、新西兰等国都不拥有核武器，按照中国官方的核政策，这些国家理论上不会成为中国核打击的对象。因此，此次导弹飞向南太平洋的轨迹令许多分析人士感到困惑。也许，这一路径更多体现的是政治信号而非直接的军事威慑。这让人不得不思考：中国究竟想传递什么信息？又是在向谁发出信号呢？</p>
<p><strong>大背景</strong></p>
<p>法国世界报的文章将此次试射放在当前国际战略竞争的大背景下分析。该报指出，一方面，此次导弹发射恰逢美国于6月24日至7月31日期间在夏威夷周边举行“环太平洋”（RIMPAC）联合军演，约30个国家参加了此次演习；另一方面，此次导弹试射也发生在中俄两军在青岛附近举行年度联合军事演习的第一天。中俄双方在反对西方主导的国际秩序的问题上立场一致，军事合作持续深化。</p>
<p>此外，澳大利亚目前正在积极与斐济、瓦努阿图、巴布亚新几内亚等太平洋岛国加强安全合作，以制衡中国的影响力。</p>
<p>中国发射导弹的当天，澳大利亚与斐济签署了一项共同防务协议。6月29日，澳大利亚又与瓦努阿图签署安全合作协议，使自己成为该国最主要的安全伙伴，被外界视为北京在地区外交上的一次挫折。此外，澳大利亚还于2025年底与巴布亚新几内亚签订防务条约，该条约将于7月8日星期三正式生效。</p>
<p>甚至在曾经一度被视为最亲近中国的所罗门群岛，今年5月当选的新任总理马修·韦尔（Matthew Wale）也公开批评前政府过于亲中的外交政策，并承诺重新谈判与中国签署的安全协议。他计划于7月7日星期二接待澳大利亚总理来访，双方将讨论达成新的合作协议。</p>
<p>在这样的背景下，中国此次试射可以被解读为回应美国及其盟友军事部署的一种战略姿态。</p>
<p><strong>“中国正在测试各方反应”</strong></p>
<p>此外，法国世界报文章还援引一位新加坡学者说，中国认为，美国因陷入伊朗问题泥潭而实力受损，一些弱点已经暴露出来。北京还认为，美国在中东、欧洲和亚太地区的联盟体系都出现了裂痕，因此，中国通过发射导弹“测试各方的反应”，试探各方底线，观察外界会作出怎样的反应。</p>
<p>总体来说，文章认为，中国此次试射不仅是一次军事技术展示，更是一种战略威慑和外交信号，其意义在于展示自己不断增强的核威慑能力、回应美国及盟友的地区部署、试探国际社会反应。</p>
