---
title: "美国建国250周年：隆重庆典难掩建国初心与当今现实的差距"
pubDate: 2026-07-04T14:54:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260704-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BB%BA%E5%9B%BD250%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E9%9A%86%E9%87%8D%E5%BA%86%E5%85%B8%E9%9A%BE%E6%8E%A9%E7%90%86%E6%83%B3%E4%B8%8E%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E7%9A%84%E5%B7%AE%E8%B7%9D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ac00fa50-77b6-11f1-91f4-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26185117994157.jpg"
description: "7月4日是美国独立日。2026年恰逢美国建国250周年，今年的庆典活动自然不同寻常。而总统特朗普想借此次庆典凸显他“要让美国再次”伟大的口号的决心更让这次庆典极尽隆重。只是这些隆重的表象难以掩饰这个世界第一大强国感到的危机。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T14:54:25+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 16:54</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                7月4日是美国独立日。2026年恰逢美国建国250周年，今年的庆典活动自然不同寻常。而总统特朗普想借此次庆典凸显他“要让美国再次”伟大的口号的决心更让这次庆典极尽隆重。只是这些隆重的表象难以掩饰这个世界第一大强国感到的危机。                    </p>
<p>250年前，美国的建国者在费城签署独立宣言，原本在大英帝国旗下的13个殖民地从此独立，组成美利坚合众国。时至20世纪，美利坚合众国已经经济实力不断壮大，并在两次世界大战之后，取代欧洲，成为集经济、政治、军事、科技全方位实力为一体的世界第一大强国。无数人向往着让不可能变成可能的美国梦。二战结束后的东西方冷战格局，更令美国成为无数不堪共产独裁统治的各地人士选择流亡的自由之地。7月3日，现任总统特朗普前往位于南达科他州的美国总统公园，向美国的建国总统致敬。4日晚间，首都华盛顿市中心的国家公园，将燃放起一场超级烟花盛宴，在40分钟内，85万枚烟花将在空中绽放，被看作是有史以来最大规模的烟花表演。但当日原本在首都举行的国庆阅兵则因为当日可能体感达到43摄氏度的高温天气而取消。但总统特朗普目前仍然维持要在当晚，在国家广场上发表长篇讲话的安排。特朗普几天前表示，在如此高温下发表长篇讲话是要显示：他无所不能。</p>
<p>不过，如此高调的庆典活动是否能成为重新振奋美国人的爱国情怀并凝聚国家团结却是未知数。特朗普3日在美国总统公园，在四位被认为是美国最伟大的总统的雕像下发表演说时，盛赞美国奇迹的同时，也强调美国的国家认同正面对一场来自极端分子和激进分子的新一轮攻击，在他看来，这些激进分子和极端分子无可置疑地企图挫败美国精神。他并发出警告，称共产主义的威胁正在美国土地上死灰复燃。而这新一波共产主义威胁来自那些新近来到美国的人。换句话说，他将矛头指向了移民，将他的反共言说与反移民立场合二为一。</p>
<p>不过，特朗普此番言论虽是他开始第二个总统任期以来的反移民政策的延续，也是在其一年半以来的政治表现令身后的共和党面对今年11月的中期选举陷入被动的背景下，针对民主党近期在一系列地方选举中取得的胜利做出的反应，他希望以共产威胁，来激发选民反对民主党的热情。</p>
<p>如果说特朗普认为美国的国家认同正在某种程度上面对危机的话，他前后六年的总统任期对深化美国社会的内部分裂也起到了推波助澜的作用。尤其是最近一年半以来，重返白宫的特朗普的一系列作为无不在挑战美国建国的基本价值和三权分立基本原则。强力推行的反移民政策在移民社团中引发焦虑与不安的同时，也在这个在包容来自不同族群、不同文化的移民的基础上建立起的国家内部加剧对立，引发各种紧张关系。在国际舞台，特朗普政府的一系列外交政策也在不断冲击自二战结束以来，团结美国及其盟友的价值纽带。令美国作为自由世界领头人和护卫着的国际形象大打折扣。教皇良十四世在独立日的前夜的一次讲话中，提醒美国人不要危机自己曾是移民国家的历史，不要忘记“团结、正义、和平这些美国建国理想，希望美国仍然能坚守”自由之地“的梦想。</p>
<p>根据美国昆尼皮亚克大学最新完成的一项调查，61%的美国人认为，美国没有实现1776年独立宣言宣扬的理想。</p>
<p>面对即将到来的中期选举，特朗普显然也试图借这次建国250周年庆典，继续深化朝野两党间的政治对立。他一方面以共产主义威胁死灰复燃的警示，将矛头指向移民团体，指向在野党民主党，另一方面也取消了7月4日一项原本由朝野两党共襄盛举的活动，由他的“让美国再次伟大“集会取而代之。一个与白宫关系密切的团体已经成为多项重要的庆典活动的操盘手，令由朝野两党人士组成的庆典组委会因此无的放矢。</p>
<p>独立日庆典原本可以是追溯历史，重新凝聚共同体意识的良好机会，但特朗普显然更是将这次庆典变成了一次以他自己为核心的竞选造势般的活动。而此时，美国民众更关心的是自2月底美国与以色列联手发起的伊朗战争带来的通货膨胀和生活成本上涨。</p>
<p>这次250周年庆典的隆重表象之下，是建国之初的理想与当今现实的差距。</p>
