---
title: "华盛顿允许Anthropic向受信任美机构发布Mythos 5模型 Fable 5最早下周解禁"
pubDate: 2026-06-27T14:28:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260627-%E5%8D%8E%E7%9B%9B%E9%A1%BF%E5%85%81%E8%AE%B8anthropic%E5%90%91%E5%8F%97%E4%BF%A1%E4%BB%BB%E7%BE%8E%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%8F%91%E5%B8%83mythos-5%E6%A8%A1%E5%9E%8B-fable-5%E6%9C%80%E6%97%A9%E4%B8%8B%E5%91%A8%E8%A7%A3%E7%A6%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/385a6e3e-1e2d-11f1-ac16-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26057633664886.jpg"
description: "人工智能公司Anthropic周五表示，美国政府已允许其向部分“受信任”的美国机构发布功能强大的Claude Mythos 5人工智能模型；此举部分撤销了两周前因国家安全风险而下达的暂停访问指令。一位知情人士透露，目前将有超过100家企业和机构能够使用Mythos 5，其中包括许多财富500强公司。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        人工智能公司Anthropic周五表示，美国政府已允许其向部分“受信任”的美国机构发布功能强大的Claude Mythos 5人工智能模型；此举部分撤销了两周前因国家安全风险而下达的暂停访问指令。一位知情人士透露，目前将有超过100家企业和机构能够使用Mythos 5，其中包括许多财富500强公司。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T14:28:31+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 16:28</time></span></p>
<p>出于对强大人工智能系统可能被中国、俄罗斯或其他受关注国家的军事情报部门滥用的担忧，特朗普政府采取了强硬措施，监管Anthropic及其竞争对手OpenAI发布前沿人工智能模型的行为。</p>
<p>OpenAI当天早些时候表示，应美国政府要求，将推迟GPT-5.6的全面公开发布，并将其访问权限限制在少数几家经审核的合作伙伴范围内，同时向有关部门通报了这些合作伙伴的相关信息。</p>
<p>在特朗普政府于6月12日发布出口管制令后，Anthropic曾突然向所有用户停用了其最先进的人工智能模型——Mythos 5和Fable 5。</p>
<p>Anthropic在周五的声明中表示，“今天，本届政府通知我们，Mythos 5——我们最强大的网络安全模型——可以重新部署给一批负责运营和保护关键基础设施的美国机构”。</p>
<p>Anthropic补充道：“我们正迅速恢复这些机构的访问权限，并继续与本届政府合作，以扩大Mythos 5的使用范围，并让Fable 5重新向公众开放”。</p>
<p>特朗普政府对哪些公司获准接入Mythos所进行的审查引发了广泛批评。</p>
<p>OpenAI 首席执行官奥特曼（Sam Altman）在X平台上发文，对特朗普政府决定谁能使用顶级模型这一做法表达了担忧。他写道：“进行广泛的安全测试并非坏事，但我就是不喜欢由政府来挑选客户这种做法”。</p>
<p>专家指出，如果落入不当之手，Mythos模型可能会极大地助推复杂的网络攻击，尤其是在银行业等依赖复杂、互联且往往已有数十年历史的技术系统的领域。</p>
<p>美国商务部长卢特尼克（Howard Lutnick）曾致信Anthropic ，称该公司在与特朗普政府合作应对“受监管模型（Covered Models）相关风险”方面已取得“重大进展”。</p>
<p>目前尚不清楚具体采取了哪些防护措施。Anthropic本月早些时候表示，该公司了解特朗普政府的看法，即存在某种绕过，或称“越狱”防护措施的方法，从而可能导致Fable 5模型被用于识别软件漏洞。</p>
<p>卢特尼克在信中表示，向受信任公司及其非美国公民员工，或向Anthropic的非美国公民员工提供Mythos 5时，将不再需要出口许可证；但对于未列入获批名单的公司，许可限制仍将继续适用。</p>
<p>消息人士称，许多获批公司都参与了Anthropic的“Glasswing项目”（Project Glasswing），该项目涵盖了约100家知名科技公司和机构。</p>
<p>Fable 5和Mythos采用相同的底层人工智能模型，但Fable 5旨在面向公众广泛开放，而Mythos则取消了部分安全限制。Anthropic和OpenAI两家公司均计划上市。</p>
<p>另据Axios新闻网周六援引知情人士报导称，特朗普政府接近允许Anthropic恢复对其强大的Fable 5模型的访问权限；该模型此前因政府的安全顾虑而已下线15天。</p>
<p>消息人士称，内部人士预计特朗普政府针对Fable 5模型实施的限制措施最早可能于下周解除。另一位消息人士表示，相关磋商预计将在周末继续进行，Anthropic预计很快就能恢复Fable模型的访问权限。</p>
<p>对于开发者乃至非技术背景的早期用户而言，Fable 5模型的“停摆”事件可谓史无前例且极具冲击力——一款已交付用户手中的顶尖模型，竟因特朗普政府干预而被迫下线。在Fable 5模型获准推进方面取得的进展，标志​​着特朗普政府与Anthropic之间长达四个月的激烈僵局出现了缓和迹象。</p>
