---
title: "日美韩三国外长会谈 对中国发射洲际导弹同感担忧"
pubDate: 2026-07-08T07:55:45.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260708-%E6%97%A5%E7%BE%8E%E9%9F%A9%E4%B8%89%E5%9B%BD%E5%A4%96%E9%95%BF%E4%BC%9A%E8%B0%88-%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8F%91%E5%B0%84%E6%B4%B2%E9%99%85%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E5%90%8C%E6%84%9F%E6%8B%85%E5%BF%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3f9fe12e-7959-11f1-97bb-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-738U9FD.jpg"
description: "在土耳其安卡拉举行的北大西洋公约组织（NATO）首脑会议期间，7日举行了相关会谈。与会各方还就朝鲜的核与导弹计划，以及中国军方于6日向太平洋海域从核潜艇发射弹道导弹一事进行了讨论。正在访问土耳其的茂木外务大臣，于日本时间8日凌晨与美国国务卿鲁比奥以及韩国外交部长赵显举行了会谈。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在土耳其安卡拉举行的北大西洋公约组织（NATO）首脑会议期间，7日举行了相关会谈。与会各方还就朝鲜的核与导弹计划，以及中国军方于6日向太平洋海域从核潜艇发射弹道导弹一事进行了讨论。正在访问土耳其的茂木外务大臣，于日本时间8日凌晨与美国国务卿鲁比奥以及韩国外交部长赵显举行了会谈。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T07:55:45+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 09:55</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T08:04:35+00:00">08/07/2026 - 10:04</time></span></p>
<p>茂木外务大臣在会谈后表示：“在日美韩三国外长会谈中，我们还就涉及中国的各项问题坦率交换了意见，并就昨天的导弹发射一事，三国共同表达了担忧。”此外茂木强调：“在日美韩所面临的战略环境日益严峻的背景下，我们再次确认了三国加强团结、持续展现战略协作的重要性。”</p>
<p>另一方面，防卫大臣小泉进次郎表示，在与出席北约首脑会议的北约秘书长马克·吕特举行会谈时，双方就中国发射弹道导弹一事表达了严重关切。</p>
<p>小泉防卫大臣表示：“中国昨天（6日）发射了弹道导弹，其军事动向等已成为我国及国际社会严重关切的问题。”他还表示，在工作晚宴及双边会谈中，“各国国防部长都表达了类似的认识”，并强调：“印度洋—太平洋地区与欧洲—大西洋地区的安全保障密不可分，加强志同道合国家跨地区合作至关重要。”</p>
<p>在茂木外务大臣7月7日于安卡拉举行的临时记者会上，有记者提问：</p>
<p>正如大臣刚才所提到的，在与北约秘书长吕特及IP4（印太四国）代表举行的会谈中，具体进行了哪些意见交换？结合此次会谈，请您再次谈谈IP4框架的重要性，特别是在涉及中国的问题上，各方进行了哪些交流？另外，刚才还举行了日美韩外长会谈。对于中国于6日从战略核潜艇向太平洋发射潜射弹道导弹（SLBM）一事，是否也成为讨论议题？日本方面传达了怎样的认识？美国和韩国方面又表达了哪些看法？</p>
<p>茂木外务大臣回答称：在与北约秘书长吕特及IP4代表举行的会谈中，我们围绕俄罗斯对乌克兰的侵略、当前中东局势、涉及中国的各项问题，以及包括应对朝鲜在内的印太地区局势，进行了坦率深入的意见交换。</p>
<p>正如我刚才所说，从俄罗斯与朝鲜在乌克兰问题上的军事合作可以看出，欧洲—大西洋地区与印度洋—太平洋地区的安全保障是不可分割的。基于应不断深化北约与IP4务实合作这一共识，各方一致同意进一步加强在国防产业合作、网络安全以及科技等领域的协作。</p>
<p>此外，在中国军事活动日益活跃的背景下，对于昨天的导弹发射，日本在各场会谈中都从我国及地区安全保障的角度提出了关切。</p>
<p>至于外交沟通的具体内容，我不便透露，但在您提到的日美韩外长会谈中，三方不仅就涉及中国的各项问题坦率交换了意见，也共同表达了对昨天导弹发射事件的关切。</p>
