---
title: "“美制”世界杯 人们记住了什么？法国须加速发展量子技术 否则算力“主权”拱手让予中美"
pubDate: 2026-07-20T10:46:10.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260720-%E7%BE%8E%E5%88%B6-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E4%BA%BA%E4%BB%AC%E8%AE%B0%E4%BD%8F%E4%BA%86%E4%BB%80%E4%B9%88-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%A1%BB%E5%8A%A0%E9%80%9F%E5%8F%91%E5%B1%95%E9%87%8F%E5%AD%90%E6%8A%80%E6%9C%AF-%E5%90%A6%E5%88%99%E7%AE%97%E5%8A%9B-%E4%B8%BB%E6%9D%83-%E6%8B%B1%E6%89%8B%E8%AE%A9%E4%BA%88%E4%B8%AD%E7%BE%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0f53e2ba-840b-11f1-b883-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26200823925312.jpg"
description: "大家好，周一7月20日出刊的法国全国性报纸的头版话题主要集中在刚刚落幕的世界杯。例如《费加罗报》的社论就指出，这届“美国制造”的世界杯本有可能演变成一场混乱不堪的闹剧。但它最终揭示的，是昔日足球强国的衰落、非洲球队的崛起，以及法国队在半决赛中令人痛心的幻灭。与此同时《费加罗报》经济版关注了法国量子技术发展落后于中国和美…"
---

<p>
                                                大家好，周一7月20日出刊的法国全国性报纸的头版话题主要集中在刚刚落幕的世界杯。例如《费加罗报》的社论就指出，这届“美国制造”的世界杯本有可能演变成一场混乱不堪的闹剧。但它最终揭示的，是昔日足球强国的衰落、非洲球队的崛起，以及法国队在半决赛中令人痛心的幻灭。与此同时《费加罗报》经济版关注了法国量子技术发展落后于中国和美国，报道说，通常并不倾向于鼓励增加支出的法国审计法院认为，在这一前沿技术领域保持竞争力是一个“重大的主权问题”。                    </p>
<p>费加罗报社论：世界杯，欢乐与泪水</p>
<p>《费加罗报》这篇社论写道，一如既往，在世界杯开赛之前，人们谈论的很少是比赛本身。唐纳德·特朗普及其种种言论与对赛事组织的干预、对不受欢迎访客实施的出行限制、伪装成“清凉暂停”的广告位、这项即将迎来百年历史的赛事日益“美国化”…… 这届“美国制造”的世界杯从一开始就充满争议的气息。各种论战此起彼伏。然而，一旦足球落地绿茵场，比赛本身终究占了上风。那些外观精美的体育场座无虚席，电视转播也刷新了纪录。</p>
<p>人们会记住，这届赛事见证了几支昔日豪门、最负盛名的球队的崩塌。巴西队（五次夺冠）已不再拥有那种艺术家般的球员。德国队（四次夺冠）也失去了灵感——这是否象征着德国的衰落？人们同样会记得，许多非洲国家离制造惊喜只有一步之遥：佛得角、科特迪瓦、塞内加尔、埃及…… 这是否是南方国家崛起的开端？而这些国家的众多球员，恰恰是在北半球接受培养的。足球，是否正是地缘政治的一面镜子？全球化已经打乱了这项"脚下运动"中各国实力的排序。</p>
<p>社论表示，对法国而言，这届世界杯提醒了人们，足球从来不是一门精确的科学。在一个身处危机中的国家，人们紧紧依附于我们的“蓝衣军团”——不管巴拉圭人怎么想，他们终究是地地道道的法国队。作为夺冠热门，他们本可以重新点燃我们的一丝希望，重塑荣耀，激发爱国情怀。更何况，那一天恰逢我们的国庆日。然而，唉！他们倒在了半决赛。幻灭随之而来。欢乐之后，是泪水。在场上，掌控局面的是西班牙人。人们曾以为法国队所向披靡，结果却被全面压制。而由于足球总是引发最为极端的评论，舆论也从赞誉迅速转向指责。这支曾因“魔幻攻击三角”（姆巴佩—奥利塞—登贝莱）而备受推崇的球队，最终未能在掌声中谢幕。这对德尚而言，实在令人惋惜。这位在十四年间为法国足球书写下最辉煌篇章的人，本应得到更好的结局。</p>
<p>社论总结道，周日晚上，绿茵场上的诸神说着同一种语言——无论是字面意义还是象征意义上，那都是求胜若渴的语言。但西班牙，以绝对的统治力，并未落入阿根廷式的陷阱，最终赢得了他们的第二座世界杯。</p>
<p>“在中美面前地位脆弱”：审计法院呼吁法国加快量子技术发展</p>
<p>与此同时《费加罗报》经济版关注了法国量子技术发展落后于中国和美国的处境。这篇报道称，通常并不倾向于鼓励增加支出的法国审计法院（位于康朋街）认为，在这一前沿技术领域保持竞争力是一个“重大的主权问题”。</p>
<p>据报道引述法国审计法院提醒说，为了在量子技术竞赛中保持地位，法国必须“动员更多私人资本”并“发展欧洲层面的合作伙伴关系”，并强调这是一个“重大的主权挑战”。报告警告称：“面对拥有远超法国投资能力的美国和中国，法国在量子计算竞赛中的地位仍然脆弱。” 该报告对法国在这一关键技术领域的支持情况进行了首次评估，并计划于周一20日发布。</p>
<p>这些通常不主张增加公共支出的“康朋街贤者”认为：“动员法国及欧洲资本已成为确保该领域企业和科研力量壮大的必要条件。”量子计算机的发展——目前众多企业已投入其中——有望最终实现巨大的计算能力，完成当前超级计算机无法完成的任务。</p>
<p>报道指出，法国早在2021年就启动了国家量子战略，总预算为18亿欧元，其中15亿为公共资金，覆盖2021至2025年。审计法院认为，该计划“巩固了法国的科研优势”，并促成了“一个充满潜力的工业生态系统”，但也指出，该计划“已不再适应国际竞争加速以及行业规模化发展的需求”。</p>
<p>此外，马克龙总统在今年5月底宣布，到2030年将为量子领域追加10亿欧元资金，但这一投入仍低于此前阶段的投资规模（且具体范围尚待明确）。因此，审计法院呼吁政府以“可持续”的方式支持该产业，尤其是通过撬动私人融资或利用公共采购来加强支持力度。</p>
<p>报告还指出：“在全球11家上市的量子计算公司中，没有一家是欧洲企业”，这反映出“欧洲资本市场的薄弱”。与此同时，全球量子计算市场规模在2025年初约为11亿欧元，预计到2035年将增长至87亿至130亿欧元之间。审计法院认为，通过更好的欧洲协调，尤其是建立有针对性的合作伙伴关系，法国有望成为“欧洲量子计算的重要支柱”。</p>
