---
title: "阿富汗面临全球最严重的流离失所危机之一"
pubDate: 2026-07-06T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142432"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/27-02-2026-UNHCR-Afghanistan-01.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国周一警告称，在贫困、干旱和地震的夹击下，阿富汗正面临全球最严重的流离失所危机之一。"
---

<p>联合国周一警告称，在贫困、干旱和地震的夹击下，阿富汗正面临全球最严重的流离失所危机之一。</p>
<p>根据联合国开发计划署驻阿富汗办事处的最新社会经济评估报告，脆弱的经济、长达四十年的战争、270万名返乡者、日益加剧的气候冲击以及女性参与度的下降，正给生计和公共服务带来越来越大的压力。</p>
<p>联合国开发计划署署长德克鲁表示:“在阿富汗，危机很少是单独发生的”。他目前正与联合国难民事务高级专员萨利赫共同访问该国各地，会见返乡者社区、合作伙伴及当局，重申各方对增强韧性和寻求解决方案的共同承诺。</p>
<p>仅在过去一年中，一场地震就摧毁了许多人的家园和生计，而贫困对大多数人来说仍然是一个沉重的现实。</p>
<p>在74%的人口（即2900万人）无法满足基本需求之际，联合国开发计划署目前正在支持“流离失所者和收容社区共同重建，从返乡过渡到真正的恢复”。</p>
<p>此次联合访问中，这两个联合国机构的负责人考察了贾拉拉巴德正在开展的一些工作，并在那里会见了受地震影响的社区。</p>
<p>两人还前往苏坦山谷，德克鲁表示，该地区“讲述了一个恢复的故事”。</p>
<p>受地震重创的苏坦地区，已经看到了恢复工作的成果。</p>
<p>在防洪和灌溉项目中，有一个项目由妇女编织钢丝网，男子烧制砖块，共同构筑一道屏障，以帮助降低灾害风险、保护农田并创造收入。</p>
<p>德克鲁说：“紧急援助挽救生命，发展则让人们重获生活。”</p>
<p>事实上，联合国各机构正通力合作，致力于实现这些及其他共同目标。去年启动的一项由联合国阿富汗特别信托基金支持的倡议，一直在帮助为阿富汗东北部的持久解决方案奠定基础，包括做好社区准备工作、支持返乡者，并为长期恢复创造条件。</p>
<p>“返乡地区综合发展援助参与式行动”项目旨在改善昆都士省和巴格兰省三个地区内69个受流离失所影响社区中，东道社区、返乡者和境内流离失所者在住房、基本服务、经济机会及生活条件方面的获取渠道。</p>
<p><strong>该项目迄今已：</strong></p>
<ul><li>在11个社区清除了6478平方米的雷区</li><li>确定了28个小型基础设施项目的优先实施顺序，包括防护墙、灌溉设施改善和社区通道建设</li><li>在返乡人口密集地区，确定了425户家庭作为永久住房解决方案的对象<br>&nbsp;</li></ul>
<p>与此同时，联合国难民署正采取“全路线”策略，以降低混合流动走廊沿线的风险并加强庇护体系。</p>
<p>鉴于预计到2026年将有超过57万阿富汗人需要重新安置，该机构将致力于增加机会并拓宽教育、劳动力流动和家庭团聚等途径。</p>
