---
title: "“猴茅”跌停，“猴热”退烧，一场炒作的“猴戏”终于散场"
pubDate: 2026-07-18T09:44:55.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4876357.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 时代周报 ，编辑：宋然，作者：林昀肖 “股民像猴一样被耍得团团转”“国内还有两亿多只猴！”实验猴价格高企，股民们对近期资本市场上诡异的“猴市”行情频频吐槽。 近期，实验猴价格走高引发行业广泛关注，资本市场上则出现“炒猴热”，与实验猴相关的概念股出现大幅波动。 “猴茅”昭衍新药（603127.SH；…"
---

<p>本文来自微信公众号： 时代周报 ，编辑：宋然，作者：林昀肖</p><p>
</p><p>“股民像猴一样被耍得团团转”“国内还有两亿多只猴！”实验猴价格高企，股民们对近期资本市场上诡异的“猴市”行情频频吐槽。</p><p>
</p><p>近期，实验猴价格走高引发行业广泛关注，资本市场上则出现“炒猴热”，与实验猴相关的概念股出现大幅波动。</p><p>
</p><p>“猴茅”昭衍新药（603127.SH；06127.HK）A股股价在7月10日-7月16日5个交易日中，有4个交易日大幅上涨，其中2个交易日涨停。然而，到7月17日狂欢终止，昭衍新药开盘后迅速跌停。</p><p>
</p><p>被“猴炒”起来的，是整个CRO概念板块。东方财富CRO板块（BK0899）在历经7月14日-7月16日连续上涨后，7月17日大幅收跌9.71%。</p><p>
</p><p>拥有实验猴业务的CRO企业美迪西（688202.SH）、益诺思（688710.SH）、康龙化成（300759.SZ；03759.HK）等均呈现类似行情。</p><p>
</p><p>近期资本市场上CRO“猴企”的大涨狂欢，甚至炒作至果蔬企业、峨眉山、“西游记概念”等靠意象延伸的股票领域，充斥着市场过热情绪和非理性炒作风险，交易风险越积越大。</p><p>
</p><p>而当概念退潮，往往是最早入场者获利离场，而追高的中小投资者沦为最后的接盘者。这一波“猴市”行情下，众多股民吐槽自己被“当猴耍”。</p><p>
</p><p>风物长宜放眼量，选择投资生物医药行业，需锚定创新药研发主业、理性看待资源周期波动，顺应医药产业“周期长”的特点，才能走出“炒概念、过山车”的循环怪圈。</p><p>
</p><p>实验猴作为创新药研发的上游基础资源，其价格波动本质上是下游需求扩张与上游供给刚性之间的矛盾。</p><p>
</p><p>据中国政府采购网公告的相关合同信息，今年6月食蟹猴单价已涨至17.8万元。据浙商证券研报整理数据，2024年猴价曾降至不到10万元/只。</p><p>
</p><p>猴价大涨背后，首先是需求的快速增长。2025年以来，创新药行业研发持续活跃，对外授权交易迎来爆发式增长。</p><p>
</p><p>据央视新闻报道，我国每年新增药物临床试验数量呈持续增长态势，2025年临床试验总量首次突破5000项，创历史新高，其中，新药临床试验2997项，占比57.5%。</p><p>
</p><p>非人灵长类动物在临床前实验中具有很强的不可替代性。浙商证券研报分析称，实验猴市场面临国内食蟹猴种群老龄化严重、国内实验猴海外引种渠道不畅、全球优质猴资源流通或趋于紧张等核心供需矛盾。</p><p>
</p><p>从浙商证券研报整理的2009—2025年中国实验猴价格复盘数据来看，2019—2022年猴价从3万元/只上涨至最高超20万元/只，2023—2024年猴价出现下滑，2024年猴价已降至不到10万元/只，2025年起猴价又出现持续上涨。</p><p>
</p><p>而昭衍新药的业绩变化与猴价起落关联性较强。据年报数据，在2019-2022年猴价上涨周期，昭衍新药归母净利润保持60%以上增长；而到猴价下跌周期的2023—2024年，昭衍新药归母净利润则连续出现60%以上的大幅下滑；2025年，猴价再次上扬，昭衍新药又出现归母净利润300%以上的大幅上涨。</p><p>
</p><p>基本面来看，本轮是生物资产增值带来的利好。部分上市公司拥有数量庞大的自供猴群，猴价上升使其公允价值与饲养成本间的差额扩大，该部分计入生物资产公允价值变动损益，进而直接增厚公司净利润。</p><p>
</p><p>以昭衍新药为例，今年上半年猴价上涨带动公允价值正向变动，其生物资产公允价值变动贡献的净利润约7.03亿元-7.77亿元。</p><p>
</p><p>由于不确定因素较多，未来猴价走势难以判断，仍需持续观察。而一旦猴价无法保持高位，投资者也需意识到CRO“猴企”业绩可能会出现波动，猴价上涨带来的业绩“一飞冲天”也存在隐忧。</p><p>
</p><p>而与此同时，从CRO行业整体来看，在全球宏观形势变化、生物医药投融资环境阶段性承压等因素影响下，行业仍在经历结构性洗牌和低端产能的出清。上述因素都是投资者在梭哈“猴企”前，值得深思熟虑的现实情况。</p><p>
</p><p>真正决定企业长期价值的，是创新药研发的核心能力与管线兑现，而非账面生物资产的公允价值波动。</p><p>
</p><p>这回是“炒猴热”，下回可能又出现“炒猪热”“炒鸡热”，投资者应当穿透概念炒作的表象，回归产业基本面判断，以长期主义的眼光审视企业价值，而非在“击鼓传花”式的资金游戏中追逐短期暴利。</p><p>
</p><p>唯有如此，才能避免在每一次概念狂欢中，最终裸露在潮水退去后沙滩的上。</p>
