---
title: "习近平致电感谢金正恩 双方强调“战略合作”"
pubDate: 2026-06-10T11:24:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/习近平致电感谢金正恩-双方强调-战略合作/a-77487869?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77469178_6.jpg"
description: "习近平结束对朝鲜的访问。专家认为，平壤可能寻求利用北京对朝俄关系靠近的担忧，获得北京对朝鲜作为拥核国家的默许。与此同时，加强中朝军事联盟可带来明显的优势。"
---

<p>（德国之声中文网）朝中社周三（6月10日）报道，中国国家主席习近平访问平壤后致电感谢朝鲜领导人金正恩，称二人达成“重要共识”，将一道“为世界和平与发展的进步事业作出贡献”。</p>
<p>习近平称，二人“就共同关心的问题深入交换意见，并达成一系列重要共识，为中朝关系赋予新的时代内涵”。未来将“立足两国根本和长远利益”，“维护好、巩固好、发展好中朝关系”。他说，中朝关系已经踏上新的历史征程。</p>
<p>中国官方新华社则报道称，习近平表示，二人就“维护地区和世界和平稳定深入交换意见”，“中朝双方相互理解更加深刻全面，未来发展方向更加明确清晰。”</p>
<p>中朝国家媒体均报道称，二人表示将扩大政治、经济、贸易和文化合作，两国政府将进行更紧密的战略交流。</p>
<p>新华社评论称，务实合作是中朝关系发展的重要动力，并列举经贸、农业、建筑、科技、医疗卫生等领域合作。评论称，两国将“以边境口岸全面复通、民航航班和国际客运列车恢复运营为契机”。</p>
<h2>不提朝鲜核武</h2>
<p>中朝国家媒体的报道均未提及朝鲜核计划以及“无核化”问题。</p>
<p>韩国国家情报院（NIS）前副院长韩基范（音译，Han Ki-bom）向德国之声表示，北京越来越避免公开与平壤提及去核问题。“中国不是在正式认可朝鲜作为拥核国家。但是，不再强调无核化，北京实际上是在容忍朝鲜核计划的现实。”</p>
<p>韩国前统一部次官金炯锡（音译，Kim Hyung Suk）表示，此次访问双方意在彰显中朝战略伙伴关系的持续。“会谈中有意无视朝鲜去核议题，与此同时，强调政治、军事与经济合作。”</p>
<h2>中朝轴心？</h2>
<p>韩国统一部前发言人郑俊熙（音译，Jeong Joon-hee）向德国之声表示，平壤可能寻求利用北京对朝俄关系靠近的担忧，获得北京对朝鲜作为拥核国家的默许。</p>
<p>与此同时，朝鲜实力增强，也可成为北京未来更强大的战略伙伴。</p>
<p>“值得指出的是，加强中朝军事联盟可带来明显的优势”，郑俊熙说道。</p>
<p>“这让朝鲜能利用其核力量阻遏美国，假若发生台湾危机的话。而在经济上，这让中国能经由朝鲜进入日本海，从而推动中国东北部地区的发展”，他补充说。</p>
<p>韩基范则表示，中朝官方声明中反复强调“战略合作”以及两国领导人的战略协作，显示出比以往会晤更广泛的地缘政治层面。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 习近平抵达朝鲜 金正恩携夫人接机" class="headline"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 20 20"><g fill-rule="evenodd"><path d="M14.114 7.599H13.5l.002 4.706h.601l4.582 3.25-.005-11.11zM11.084 4.444l-9.007.002-1.336.797.002 9.514 1.334.793 9.007.006 1.509-.799-.004-9.516z"></path></g></svg>习近平抵达朝鲜 金正恩携夫人接机</h2>
<p class="vjs-no-js">To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video</p>
<h2>平壤获得哪方面的利益？</h2>
<p>韩基范补充说，与此同时，对朝鲜来说，改善对华关系可带来显著的经济与外交利益。“平壤希望避免完全依赖于俄罗斯。改善与北京、莫斯科的关系，可让金正恩最大限度地利用朝鲜的筹码，从中俄同时获取利益。”</p>
<p>郑俊熙表示，中朝双方不但同意加强政治与经济交流，还将把合作扩大到外交、战略协作等领域。平壤对北京的台湾立场表示支持，北京则支持平壤的政策目标，这显示，中朝政府正有越来越大的意愿支持对方的核心利益。“中朝正试图建立更广泛的合作框架，超越传统的双边关系”。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<p><em>© 2026年德国之声版权声明：本文所有内容受到著作权法保护，如无德国之声特别授权，不得擅自使用。任何不当行为都将导致追偿，并受到刑事追究。</em><br>
&nbsp;</p>
