---
title: "马兴瑞、解放军6将军等15人 终止中国人大代表资格"
pubDate: 2026-06-27T08:54:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260627-%E9%A9%AC%E5%85%B4%E7%91%9E-%E8%A7%A3%E6%94%BE%E5%86%9B6%E5%B0%86%E5%86%9B%E7%AD%8915%E4%BA%BA-%E7%BB%88%E6%AD%A2%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%A4%A7%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E8%B5%84%E6%A0%BC"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c15c799c-d3e8-11ea-9a71-005056a964fe/w:1024/p:16x9/hq_1.jpg"
description: "中国十四届全国人大常委会第二十三次会议周五（26日）下午在北京人民大会堂闭幕。会后公告显示，计15人被终止人大代表资格，包括中共中央政治局委员马兴瑞、重庆市委原副书记、原市长胡衡华、中国国家金融监督管理总局局长李云泽，及解放军三名上将、三名中将等。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国十四届全国人大常委会第二十三次会议周五（26日）下午在北京人民大会堂闭幕。会后公告显示，计15人被终止人大代表资格，包括中共中央政治局委员马兴瑞、重庆市委原副书记、原市长胡衡华、中国国家金融监督管理总局局长李云泽，及解放军三名上将、三名中将等。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T08:54:14+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 10:54</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-27T09:02:15+00:00">27/06/2026 - 11:02</time></span></p>
<p>中国官媒新华社深夜发布的全国人大会常委会公告显示：安徽省人大常委会决定罢免费高云的第十四届全国人民代表大会代表职务。广东省人大常委会决定罢免郭永航的第十四届全国人民代表大会代表职务。重庆市人大常委会决定罢免胡衡华的第十四届全国人民代表大会代表职务。四川省人大常委会决定罢免李云泽的第十四届全国人民代表大会代表职务。贵州省人大常委会决定罢免侯建国、黄伟的第十四届全国人民代表大会代表职务。新疆维吾尔自治区人大常委会决定罢免马兴瑞的第十四届全国人民代表大会代表职务。</p>
<p>部队方面：中央军委装备发展部军人代表大会决定罢免许学强的第十四届全国人民代表大会代表职务。东部战区军人代表大会决定罢免王抗平的第十四届全国人民代表大会代表职务。西部战区军人代表大会决定罢免李凤彪的第十四届全国人民代表大会代表职务。陆军军人代表大会决定罢免尹红星的第十四届全国人民代表大会代表职务。空军军人代表大会决定罢免郭普校的第十四届全国人民代表大会代表职务。网络空间部队军人代表大会决定罢免张明华的第十四届全国人民代表大会代表职务。</p>
<p>此外，山东省人大常委会决定接受李兰祥辞去第十四届全国人民代表大会代表职务。</p>
<p>报导指，依照有关规定，费高云、郭永航、胡衡华、李云泽、侯建国、黄伟、马兴瑞、许学强、王抗平、李凤彪、尹红星、郭普校、张明华、李兰祥的代表资格终止。与此同时，第十四届全国人民代表大会代表张安疆因病去世。张安疆的代表资格自然终止。消息指，截至目前，第十四届全国人民代表大会实有代表2858人。</p>
<p>上述被终止人大代表资格者，含解放军3上将、3中将，包括中央军委装备发展部原部长许学强空军上将、西部战区原政委李凤彪陆军上将、空军原政委郭普校空军上将、联勤保障部队原司令员王抗平空军中将、南部战区陆军原政委尹红星陆军中将、网络空间部队原司令员张明华陆军中将。</p>
