---
title: "北京“中国尊”疑遭小飞机撞击 事发周边警力部署加强"
pubDate: 2026-06-26T12:43:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260626-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%8A-%E7%96%91%E9%81%AD%E5%B0%8F%E9%A3%9E%E6%9C%BA%E6%92%9E%E5%87%BB-%E4%BA%8B%E5%8F%91%E5%91%A8%E8%BE%B9%E8%AD%A6%E5%8A%9B%E9%83%A8%E7%BD%B2%E5%8A%A0%E5%BC%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/805227ba-715f-11f1-a01f-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3565.jpg"
description: "北京警方封闭了通往该市中央商务区（CBD）最高建筑的部分道路；路透社目击者发现，该建筑高层一侧的一块玻璃幕墙缺失。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        北京警方封闭了通往该市中央商务区（CBD）最高建筑的部分道路；路透社目击者发现，该建筑高层一侧的一块玻璃幕墙缺失。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T12:43:52+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 14:43</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T14:10:26+00:00">26/06/2026 - 16:10</time></span></p>
<p>据悉，涉事建筑名为北京中信大厦，常称“中国尊”，是一座位于北京东部的108层摩天大楼。它是国有综合性企业集团——中信集团（CITIC Group）的总部，也是北京最高的建筑。现场有大量警力部署，通往该建筑的部分路段已禁止车辆通行。据观察，警员正在阻止人们拍照，并引导人群远离该建筑。</p>
<p>《明报》报导称，大量事故相关影片傍晚在社交媒体疯传。影片显示，飞机撞上中信大厦东面高层后在空中解体，碎片散落一地，其中部分残骸掉落在大厦东门檐篷上起火。失事飞机型号是国产轻型运动飞机阿若拉SA60L，有前后排两个座位。暂时未知失事时机上的人数。</p>
<p>据悉，有网民认出坠毁的飞机为B-12PP。事发时，附近大楼不少当时正在办公的员工都目睹了事情的经过，网上流传的相关视频中，有人直呼“飞机掉下来了”，“起火了”，另有一段影片显示，很快就有消防车抵达现场救援。</p>
<p>大楼高层有两块玻璃幕墙受损。目前尚无官方置评。路透社在非工作时间就此事向北京市政府发送了置评请求传真，但未获即时回应。</p>
<p>记者在该大楼附近采访的一名快递员表示，当地时间晚6点左右，听到一声巨响——一架约有汽车大小的飞行器撞上了大楼——于是从附近赶到了“中国尊”。</p>
<p>该快递员说：“声音太响了——比烟花爆竹的声音还要大”。其表示，自己曾拍下该飞行器嵌入大楼的视频，但后来因担心被警方查处而将其删除。</p>
<p>另一位接受采访的快递员表示，是看到社交媒体上流传的未经证实图片后赶到现场的；图片显示，该建筑旁边的道路上有一架小飞机的残骸。</p>
<p>周五，有关该建筑的社媒帖子很快便从中国社交媒体平台上被删除。在“小红书”应用上搜索该建筑名称时，仅能找到发布于周四的帖子。数十辆警车和数辆消防车停靠在该建筑周边的道路上。</p>
<p>一名警察要求路透社记者离开现场。当被问及为何必须离开时，其回答道，“大家都知道原因！”</p>
