---
title: "【世界进行时】2026年6月12日"
pubDate: 2026-06-12T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142320"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Libraries/Graphics%20Library/24-00009ag_UNWeekly_YouTube_thumbnail_1280x720px_C.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "本期要点：古特雷斯呼吁恢复停火并警惕局势升级，海事组织谴责霍尔木兹海峡船舶遇袭；世界银行：中东冲突冲击全球经济，2026年增长预计放缓至2.5%；《世界海洋评估》报告：人类的未来取决于保护正经历剧变的海洋；难民人数十年来首次下降；秘书长悼念136名因公殉职的联合国工作人员。"
---

<p>本期要点：古特雷斯呼吁恢复停火并警惕局势升级，海事组织谴责霍尔木兹海峡船舶遇袭；世界银行：中东冲突冲击全球经济，2026年增长预计放缓至2.5%；《世界海洋评估》报告：人类的未来取决于保护正经历剧变的海洋；难民人数十年来首次下降；秘书长悼念136名因公殉职的联合国工作人员。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯周四通过发言人发表声明，对中东局势持续升级深表关切，包括美国对伊朗的打击、伊朗对海湾地区及其他非冲突当事方邻国的打击，以及敌对言论的显著增加。</p>
<p>与此同时，国际海事组织秘书长多明格斯对悬挂帕劳国旗的油轮在阿曼近海遭遇袭击、造成三名海员遇难深表悲痛并予以强烈谴责。</p>
<p>自2月28日冲突爆发以来，超过500艘从事国际贸易的船舶滞留在波斯湾，涉及约1万1000名船员，针对国际航运的袭击事件已达44起，死亡人数增至14人。</p>
<p>根据世界银行集团周四发布的《全球经济展望》报告，受中东冲突引发的能源价格上涨、通胀加剧和借贷成本上升影响，2026年全球经济增速将降至2.5%，低于2025年的2.9%。</p>
<p>世界银行集团同时表示，已准备在未来15个月内向受影响的发展中国家提供800亿至1000亿美元支持，以帮助各国应对危机。</p>
<p>世界卫生组织和联合国儿童基金会周五表示，刚果民主共和国（刚果（金））东部暴发的致命埃博拉疫情仍在持续蔓延，未来几天儿童感染病例激增的可能性正日益增大。</p>
<p>在疫情中心伊图里省，半数以上的五岁以下儿童处于“长期营养不良”状态，超过五分之一的儿童从未接种过任何疫苗，极易受到疾病的侵袭。</p>
<p>刚果（金）已报告676例感染病例和136例死亡病例。</p>
<p>联合国驻乌克兰人权监测团的最新数据显示，2026年5月，乌克兰境内至少有274名平民死亡、近1800人受伤，为2024年战争爆发以来的最高水平。</p>
<p>导弹和无人机等远程武器袭击是5月份平民伤亡的主要原因。</p>
<p>联合国周一发布的《世界海洋评估》报告警告，气候变化、污染、过度开发等多重压力正在持续削弱海洋的健康。</p>
<p>由于冰盖融化和海水热膨胀，全球海平面上升速度已从2015年前每年最高1.9毫米增加到2023年的4.3毫米。</p>
<p>几乎所有海洋栖息地的生物多样性都在下降。自20世纪70年代以来，加勒比地区约80%的珊瑚礁已经消失。</p>
<p>每年约有5200万吨塑料垃圾进入海洋，形成约24万亿个微塑料颗粒。</p>
<p>2021年，全球37%的鱼类种群已处于过度捕捞状态</p>
<p>秘书长古特雷斯周四启动了旨在打击仇恨言论的《马斯喀特行动计划》。</p>
<p>他指出，仇恨言论是对和平与安全的严重且日益加剧的威胁，并呼吁在四个关键行动领域采取行动。</p>
<p>首要行动是要求数字平台对公共安全承担责任，确保社交媒体、即时通讯应用等工具不能放大仇恨言论和煽动暴力，并将用户安全纳入产品设计。</p>
<p>秘书长古特雷斯周二在《残疾人权利公约》缔约国会议第十九届会议上表示，《公约》通过20年来推动了全球残障人士权利取得重要进展，目前已有192个国家和一个区域组织批准《公约》，超过90%的国家制定了保障残障人士权利的法律，近80%的国家禁止在招聘过程中歧视残障人士，75%的国家通过了保障残障学生融合教育的法律。</p>
<p>但，几乎所有与残障人士相关的可持续发展目标指标都偏离了轨道。</p>
<p>古特雷斯呼吁各国在应对冲突、气候变化和生活成本危机等全球挑战时，将残障人士的需求置于核心位置。</p>
<p>联合国难民事务高级专员萨利赫周四表示，全球被迫流离失所人数十年来首次出现下降，但仍处于“不可接受的高位”。</p>
<p>鉴于约七成难民长期处于流离失所状态，他呼吁国际社会采取新的行动，在未来十年内将长期依赖人道主义援助的难民人数减少一半以上。</p>
<p>2025年共有540万人因逃离暴力和迫害而跨境流亡。与此同时，返乡人数显著增加，去年共有1470万流离失所者返回原籍地或原籍国。阿富汗、苏丹和叙利亚的返乡人数增长尤为明显。</p>
<p>受此影响，全球难民人数较上一年下降3%，降至4160万人。</p>
<p>世界卫生组织周五发布的数据显示，全球在实现更安全血液供应方面取得持续进展，2023年全球采集血液约1.2亿份，其中超过85%来自自愿无偿献血者。</p>
<p>高收入国家人口仅占全球总人口的15%，却收集了全球36%的血液捐献。</p>
<p>许多低收入国家长期面临血液供应短缺。</p>
<p>过去25年来，全球艾滋病应对取得显著进展。艾滋病相关死亡人数已从2010年的130万降至2025年的57万；同期，新发感染人数下降43%。然而，联合国艾滋病规划署周五发布最新报告警告称，投资不足、外部资金削减，以及人权严重倒退，正在威胁这些来之不易的成果。</p>
<p>2024至2025年，高负担地区的艾滋病检测项目减少22%，导致更多感染者无法获得治疗，病毒继续传播。</p>
<p>联合国周一举行仪式，追悼去年因公殉职的136名联合国工作人员，包括97名文职人员和39名军警维和人员，他们来自32个国家，其中有80人曾在加沙的近东救济工程处工作。</p>
<p>本节目音频不得用于人工智能训练和应用。</p>
