---
title: "美伊谈判就黎巴嫩和霍尔木兹海峡取得进展 将“立即重启”技术性磋商"
pubDate: 2026-06-22T11:53:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260622-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E8%B0%88%E5%88%A4%E5%B0%B1%E9%BB%8E%E5%B7%B4%E5%AB%A9%E5%92%8C%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E5%8F%96%E5%BE%97%E8%BF%9B%E5%B1%95-%E5%B0%86-%E7%AB%8B%E5%8D%B3%E9%87%8D%E5%90%AF-%E6%8A%80%E6%9C%AF%E6%80%A7%E7%A3%8B%E5%95%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a8e3bfc2-6e30-11f1-ab82-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26172535020131.jpg"
description: "巴基斯坦和卡塔尔的调解方周一宣布，在瑞士举行的旨在结束中东战争的首轮谈判结束后，伊朗和美国就旨在停止黎巴嫩冲突并确保霍尔木兹海峡安全的机制达成一致。美国副总统JD·万斯周一表示，与伊朗的和平谈判为“达成最终协议以结束这场始于2月底的战争奠定了良好的基础”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        巴基斯坦和卡塔尔的调解方周一宣布，在瑞士举行的旨在结束中东战争的首轮谈判结束后，伊朗和美国就旨在停止黎巴嫩冲突并确保霍尔木兹海峡安全的机制达成一致。美国副总统JD·万斯周一表示，与伊朗的和平谈判为“达成最终协议以结束这场始于2月底的战争奠定了良好的基础”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T11:53:55+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 13:53</time></span></p>
<p>巴基斯坦和卡塔尔两国政府在联合声明中写道，双方“就一份旨在60天内达成最终协议的路线图达成一致，从而为本周立即启动新一轮技术性讨论奠定了基础”。</p>
<p>伊朗外交部长阿拉格奇在X平台上表示： “巴基斯坦和卡塔尔的调解促成了结束黎巴嫩战争的重要进展”。</p>
<p>伊朗外长说，（伊朗）“石油和石化产品的出口不再受到限制，封锁已被解除，部分被冻结的资产已解冻，一项重大的重建和发展计划也已启动”。</p>
<p>美国谈判代表JD.万斯副总统致电黎巴嫩总统，讨论设立一个预防冲突小组。</p>
<p>据黎巴嫩总统府表示，奥恩总统在（美伊）瑞士谈判期间，接到了美国和卡塔尔的联合来电。黎总统府称，此次通话主要围绕“巩固黎巴嫩停火局面、制止以色列军事升级，以及为此应采取的措施和组建工作小组的可能性”。</p>
<p>瑞士外交部周一宣布，美伊谈判将“立即启动”在技术层面的磋商。</p>
<p>据伊朗通讯社（IRNA）报道，由伊朗议长卡利巴夫和外长阿拉格奇率领的谈判代表团在瑞士进行18小时谈判后，于周一启程离开瑞士，返回德黑兰，并将后续工作交由“技术性”谈判人员接手。</p>
<p>稍后，美国副总统JD·万斯周一在瑞士表示，与伊朗的和平谈判为“达成最终协议以结束这场始于2月底的战争奠定了良好的基础”。万斯还暗示，美国政府可以同意解冻伊朗资产，用于购买美国大豆、玉米和小麦。</p>
<p>他说，美国总统唐纳德·特朗普的女婿、美国首席谈判代表之一贾里德·库什纳与卡塔尔官员一起提出了这个想法。</p>
