---
title: "霍尔木兹海峡遭封锁之后 曼德海峡告急"
pubDate: 2026-07-23T22:35:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260723-%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E9%81%AD%E5%B0%81%E9%94%81%E4%B9%8B%E5%90%8E-%E6%9B%BC%E5%BE%B7%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E5%91%8A%E6%80%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c27083f2-86e6-11f1-9d35-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-23T181801Z-1910885437-RC2TJMA9472R-RTRMADP-3-YEMEN-SHIPPING-ADEN-1.jpg"
description: "亲伊朗的也门叛军胡塞武装周二起在曼德海峡多次逼退油轮，周四更向两艘沙特油轮发起攻击，继霍尔木兹海峡被关闭后，曼德海峡这一连接红海与亚丁湾的咽喉要道告急，全球两大能源通道遭遇“连环锁”，情况很不妙。"
---

<p>
                        亲伊朗的也门叛军胡塞武装周二起在曼德海峡多次逼退油轮，周四更向两艘沙特油轮发起攻击，继霍尔木兹海峡被关闭后，曼德海峡这一连接红海与亚丁湾的咽喉要道告急，全球两大能源通道遭遇“连环锁”，情况很不妙。        </p>
<p>周四，亲德黑兰的也门反政府武装在战争中开辟了第二战场，并宣称对红海地区的袭击负责。本来，德黑兰与华盛顿之间的冲突于已于7月7日重新爆发，极具战略意义的能源大通道霍尔木兹海峡再次被伊朗封锁，就在人们担心石油出口可能长期受阻之时，也门叛军宣布将封锁全球最大原油出口国沙特阿拉伯船只通行，立马导致油价飙升：周四布伦特原油价格突破每桶100美元。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯在安理会会议上表示，中东局势已“失控”且“濒临难以想象的境地”。在连续交火第十二个夜晚后，伊朗军队发誓称，“只要美国对伊朗基础设施和沿海地区的袭击仍在继续”， “报复行动”就将持续。而美国总统特朗普周四威胁说，将对伊朗及其盟友胡塞武装实施“重大军事惩罚”，以回应红海地区针对两艘沙特油轮的袭击事件。</p>
<p>这些突发事件引发了人们对全球能源供应大通道突遭“锁喉”后可能出现的严重后果的担忧。目前的形势是，十六世纪以来成为全球贸易大通道的霍尔木兹海峡，已被伊朗“锁喉”，与此同时，亲伊朗的胡塞武装正威胁全面封锁曼德海峡，专家评估，如果曼德海峡被完全封锁，全球四分之一的石油和天然气供应将面临风险。</p>
<p>胡塞武装封锁曼德海峡是有预谋的，路透社周四援引四个消息来源表示，伊朗本月向也门胡塞武装派遣了伊朗伊斯兰革命卫队的指挥官、军事顾问，军事装备以及无人攻击机。这意味着德黑兰正在大力提升胡塞武装的军事能力，以此威胁这一红海上极其关键的能源大通道。</p>
<p>曼德海峡位于红海的最南端：它将红海与印度洋的亚丁湾连接起来。这是世界上最繁忙的海上航道之一，尤其连接了欧洲与亚洲。该海峡的阿拉伯语名称意为“哀叹之门”，将阿拉伯半岛上的也门与非洲的吉布提和厄立特里亚分隔开来。</p>
<p>为什么说曼德海峡战略位置十分重要？因为霍尔木兹海峡被关闭后，这一红海上的咽喉要道已成为全球第一大石油国沙特原油最大的出口替补通道。在美伊战争爆发前，该航线大约占全球海运石油供应量的12%。现在，胡塞叛军正试图阻挠红海往来沙特港口的航运。沙特的船舶需经此海峡才能驶入苏伊士运河。</p>
<p>从也门海岸的拉斯·门赫利（Ras Menheli）到吉布提的拉斯·西亚恩（Ras Siyyan），该海峡全长约100公里，宽约30公里，这两个海角标志着红海与亚丁湾的分界线。在此处，属于也门的佩里姆岛将海峡分隔成两条航道。</p>
<p>这两条航道分别控制着波斯湾和红海的入口，属于国际贸易中“十余条”战略海峡之一。来自亚洲的油轮和商船需经由该海峡驶入红海，随后进入苏伊士运河，由此进入地中海，反之亦然。在这些狭窄的天然通道中，穿梭着满载着对工业全球化至关重要的材料和货物的油轮、天然气船、散货船和集装箱船。</p>
<p>自中东战争爆发以来，沙特阿拉伯大幅增加了经由毗邻红海的延布港出口的原油量，以此绕过伊朗主导的霍尔木兹海峡封锁。据PVM分析师约翰·埃文斯称，该港口目前的石油出口量已占利雅得正常时期石油出口总量的75%，而战前这一比例仅为15%至20%。</p>
<p>如果船只再无法通过曼德海峡，前往亚洲的唯一替代路线就是绕过非洲，经好望角航行。埃文斯指出：“经由也门近海航行，从延布到中国的航程略超20天，而经苏伊士运河北上并绕行非洲的航程则需50多天。</p>
<p>由于该海峡毗邻部分由胡塞武装控制的也门海岸，特别容易受到叛军的袭击 : 2024年，胡塞武装曾针对商船发动袭击，声称此举是为了声援巴勒斯坦人，并将目标锁定在他们认为与以色列有关联的船只上，这导致该海域的海上交通长期受到干扰。</p>
<p>自那以后，红海的海运量从未恢复到2023年的水平，但劳氏情报公司（Lloyd's List Intelligence）的布里奇特·迪亚昆（Bridget Diakun）在周四的一次视频会议上解释说，自2025年1月以来，各大航运公司“已开始试探性地安排船舶通过该海峡”。</p>
<p>这位分析师预测，霍尔木兹海峡的封锁曾显著推动了经由曼德海峡的油轮运输量，但胡塞武装发动的袭击将“改变这一局面”。</p>
<p> ING Research交通运输领域经济学家里科·卢曼早在3月就曾向法新社警告称：“胡塞武装过去曾凭借有限的手段，主要从海岸线成功控制了该海峡。”</p>
