---
title: "澳总理：太平洋岛国论坛将就中方导弹试射发表非常强有力声明 菲律宾亦表关切"
pubDate: 2026-07-08T09:37:45.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260708-%E6%BE%B3%E6%80%BB%E7%90%86-%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E5%B2%9B%E5%9B%BD%E8%AE%BA%E5%9D%9B%E5%B0%86%E5%B0%B1%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E8%AF%95%E5%B0%84%E5%8F%91%E8%A1%A8%E9%9D%9E%E5%B8%B8%E5%BC%BA%E6%9C%89%E5%8A%9B%E5%A3%B0%E6%98%8E-%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BE%E4%BA%A6%E8%A1%A8%E5%85%B3%E5%88%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/764b0138-7ab0-11f1-af6e-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3590.jpg"
description: "太平洋岛国图瓦卢周三对中国试射一枚洲际弹道导弹并使其落入该国附近海域一事，表达了“深切而严重的关切”。中国一艘潜艇周一试射了一枚携带模拟弹头的“战略”导弹；据监测显示，该导弹似乎落在了所罗门群岛、瑙鲁和图瓦卢之间的海域。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        太平洋岛国图瓦卢周三对中国试射一枚洲际弹道导弹并使其落入该国附近海域一事，表达了“深切而严重的关切”。中国一艘潜艇周一试射了一枚携带模拟弹头的“战略”导弹；据监测显示，该导弹似乎落在了所罗门群岛、瑙鲁和图瓦卢之间的海域。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T09:37:45+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 11:37</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T09:48:23+00:00">08/07/2026 - 11:48</time></span></p>
<p>图瓦卢总理泰奥（Feleti Teo）表示，对于此次具备核打击能力的弹道导弹试射，该国与“其他太平洋地区领导人”抱有同样的“深切而严重的关切与失望”之情。</p>
<p>澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）周三在布里斯班与萨摩亚总理波拉塔伊瓦奥（Laʻauli Leuatea Schmidt）出席联合记者会时提到，“我们也渴望拥有一片和平的海洋。太平洋岛国论坛很快将就此前在太平洋地区进行的导弹试射发表非常强有力的声明”。</p>
<p>汤加首相法卡法努阿（Fatafehi Fakafānua）已表示，该国将加入关于此次导弹试射的太平洋岛国论坛联合声明。泰奥则通过声明指出，此次试射违背了太平洋国家建立无核区的愿望，并呼吁“超级大国避免将太平洋用作它们军事武库的试验场”。</p>
<p>太平洋岛国论坛包括18个成员、是旨在加强太平洋独立国家之间合作的政府间组织。图瓦卢是少数几个与台北而非北京保持外交关系的太平洋国家之一。此次导弹试射招致了包括澳大利亚、新西兰、日本和美国在内的多国的迅速谴责。</p>
<p>许多南太平洋国家的经济依赖援助，且因基础设施贷款而背负着对中方银行的债务，因此不愿公开批评北京；不过，所罗门群岛总理威尔（Matthew Wale）周二表示，已就此次导弹试射提出抗议。</p>
<p>今年5月上任总理的威尔告诉记者，“我昨天已向中国大使表达了强烈抗议。所罗门群岛方面也递交了抗议照会。我们不希望看到任何国家——无论是中国、美国还是其他任何一方——在太平洋岛国地区试射洲际弹道导弹。这是我们的底线。我们可以做朋友，但不要威胁我们”。</p>
<p>阿尔巴尼斯在结束对所罗门群岛的访问回国后说道：“我们也希望太平洋各国能联合起来，发出强有力的信号”。阿尔巴尼斯指出：“这是一个非常强有力的声明”。</p>
<p>周三，阿尔巴尼斯在布里斯班与汤加首相、巴新总理和萨摩亚总理举行了安全会谈，然后接待了三位领导人观看一场橄榄球联赛的表演赛。</p>
<p>法卡法努阿在开幕致辞中谈到：“汤加支持太平洋领导人关于建设和平之洋的倡议。这对我们至关重要，我们将加入一份目前正由太平洋岛国论坛领导人讨论的联合声明”。</p>
<p>堪培拉正投入数以百万计的澳元，大力支持太平洋岛国的联盟式橄榄球（Rugby League）和联合式橄榄球（Rugby Union）项目，将其视为在与北京争夺地区影响力时的一项“软实力”优势。</p>
<p>阿尔巴尼斯对记者表示：“我们要为自身安全负责——即由太平洋领导人携手合作，共同维护本地区的安全”。</p>
<p>中方试射导弹当天，澳大利亚与斐济签署了一项新的防务联盟条约；这是堪培拉为阻止中国在该地区建立永久性安全存在，而与南太平洋国家达成的一系列安全条约中的最新一项。</p>
<p>斐济国防部长蒂科杜阿杜阿（Pio Tikoduadua）在接受澳大利亚广播公司（ABC）采访时说，曾警告中国驻斐济大使馆不要进行导弹试射。</p>
<p>蒂科杜阿杜阿告诉ABC：“导弹试射无助于建立尊重与互信”。蒂科杜阿杜阿还补充道，中国导弹测量船远望5号在该导弹试射期间恰好停靠在斐济港口，这是一种“奇怪的巧合”。</p>
<p>此外，菲律宾外交部周三对中方在太平洋进行的弹道导弹试射表示关切，并呼吁保持克制与透明。菲律宾外交部发言人拉托内尔（Analyn Ratonel）在发给记者的短信中表示：“菲律宾注意到并关切中国作为军事演习的一部分，从潜艇向太平洋发射了一枚未携带弹头的弹道导弹”。</p>
<p>拉托内尔补充道，“我们强调维护印太地区平静、安全和稳定的环境至关重要。任何削弱信任的行为都无助于推进对话、外交与合作”。拉托内尔随后呼吁有关各方“保持克制，提高透明度，按照国际准则开展活动，避免采取任何加剧误解和误会的行动”。</p>
<p>拉托内尔介绍称，菲律宾相关部门已于7月5日收到试射通知。菲律宾国防部此前将此次试射定性为“鲁莽的军事力量展示，对小国及其赖以生存的脆弱生态系统漠不关心”。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人毛宁在周二的例行记者会上应询时说，“这次试射是中国军队例行军事训练活动，不针对任何特定国家和目标，事先向有关国家作了通报，符合国际法和国际惯例。我想强调的是，中国坚持走和平发展道路，坚持自卫防御核战略。有关国家没有必要过度解读”。</p>
