---
title: "美国伊朗在瑞士谈判之日特朗普划红线发飙威胁“再打伊朗”"
pubDate: 2026-06-21T20:54:18.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260621-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%9C%A8%E7%91%9E%E5%A3%AB%E8%B0%88%E5%88%A4%E4%B9%8B%E6%97%A5%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%8F%91%E9%A3%99%E5%A8%81%E8%83%81-%E5%86%8D%E6%89%93%E4%BC%8A%E6%9C%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5901a3cc-6dac-11f1-b3c8-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-21T142235Z-1842905464-RC2EYLAVENO9-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-VANCE-NEGOTIATIONS-2.jpg"
description: "周日，美国副总统万斯和伊朗官员在瑞士举行谈判之日，特朗普发飙威胁“再打伊朗”，他画出的红线：一是针对伊朗扬言关闭霍尔木兹海峡的威胁，二是针对黎巴嫩真主党武装如果继续开火。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周日，美国副总统万斯和伊朗官员在瑞士举行谈判之日，特朗普发飙威胁“再打伊朗”，他画出的红线：一是针对伊朗扬言关闭霍尔木兹海峡的威胁，二是针对黎巴嫩真主党武装如果继续开火。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T20:54:18+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 22:54</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-21T20:55:42+00:00">21/06/2026 - 22:55</time></span></p>
<p>法新社报道：据伊朗国家媒体发出的信息显示：在美伊谈判80分钟后，伊朗方面人员由于美方的“侮辱性言论”而离开谈判地点。但进行斡旋的国家人员的信息显示：伊朗方面没有向调解方转达任何离开的意图。</p>
<p>美国总统特朗普周日警告，伊朗在黎巴嫩领取高额报酬的代理人真主党（Hezbollah）惹事生非，如果伊朗不立即阻止，美方将再次攻击伊朗。</p>
<p>特朗普在自家社媒平台「真实社群」（Truth Social）发文写道：“伊朗必须立刻阻止他们在黎巴嫩那些拿著高额报酬的代理人继续惹事生非。如果他们不这么做，我们将再次对伊朗发动非常猛烈的打击，就像我们上周所做的那样，而且力道只会更强！！！”</p>
<p>美国总统特朗普周日（6月21日）还表示，他已经向伊朗官员发出了严厉警告，如果霍尔木兹海峡这一重要水道被关，美国将把伊朗炸得稀巴烂。他还警告伊朗最好与美国达成最终协议，否则美国将接管霍尔木兹海峡，并收取通行费。</p>
<p>特朗普周日在接受福克斯新闻首席外事记者特雷‧英斯特（Trey Yingst）的采访时说，他已经告诉伊朗官员，“如果你们关闭它，你们的国家就没了。”“我会把他们炸个稀巴烂。”</p>
<p>美国总统表示，周六有1900万桶石油经由霍尔木兹海峡运输。他重申，如果美伊未能达成最终协议，美国将对通过霍尔木兹海峡的船只收取通行费。他补充说，美国可以成为这条水道和中东地区的“守护天使”，并拿走通过该海峡20%的石油。</p>
<p>特朗普说：“如果有必要，我们可能会接管霍尔木兹海峡。”“如果他们不达成协议，我们将收取通行费。”</p>
<p>特朗普的这番言论正值美国和伊朗团队在瑞士举行谈判之际。这些谈判旨在达成结束冲突的最终协议。</p>
<p>此前一天，他也曾发表过类似言论。他周六在社交媒体平台“真相社交”（Truth Social）上说，在60天停火期内，霍尔木兹海峡不会收取任何通行费；在60天期限结束后，也不会收取任何通行费，但如果美伊没有达成最终协议，美国会为了美国利益而设定费用。</p>
<p>在特朗普就霍尔木兹海峡发出警告的前一天，伊朗伊斯兰革命卫队曾经突然宣布关闭该海峡，并警告船只不要靠近该水道。而美国中央司令部发言人蒂姆‧霍金斯（Tim Hawkins）则告诉媒体，伊朗并不控制该海峡。海上交通仍在继续，美军正在密切监控局势，以确保这种情况持续下去。</p>
<p>伊朗总统马苏德‧佩泽什基安（Masoud Pezeshkian）在美伊谈判之前表示：“我们不会放弃铀浓缩权利，对方别无选择，只能接受这一权利。”</p>
<p>在福克斯的采访中，当被问及伊朗总统的上述言论时，特朗普毫不客气地回应说，“他（佩泽什基安）最好管好自己的嘴。” “他最好规矩一点，否则我们将接管这个国家的其余部分。”</p>
<p>美国总统还强调，他上周签署的谅解备忘录中确立为期60天的停火和谈判框架，这“只是一个选项”，并不会限制他的后续行动。</p>
<p>伊朗议会议长、首席谈判代表穆罕默德‧巴格尔‧加利巴夫（Mohammad Bagher Ghalibaf）周日回应特朗普的警告说，美国的威胁对伊朗不奏效，美方最好小心说话，伊朗武装部队已做好回应准备。</p>
