---
title: "德语媒体：面对中国冲击2.0 欧盟要奋起反击？"
pubDate: 2026-06-15T14:17:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：面对中国冲击2-0-欧盟要奋起反击？/a-77564805?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/61306037_6.jpg"
description: "《商报》发表长篇报道指出，欧盟峰会和G7峰会召开前夕，一场围绕“中国冲击2.0”的战略辩论正在欧洲展开，而欧盟内部历来扮演对华温和派角色的德国也在改变立场。《新苏黎世报》分析指出，欧盟在关键原材料领域减少对华依赖的问题上，迄今为止“雷声大雨点小”。"
---

<p>（德国之声中文网）本周四举行的欧盟峰会上，各成员国领导人预计将授权欧盟委员会制定针对中国的保护性关税方案。而周一开幕的七国集团峰会上，中国也将是核心议题之一。 《商报》分析文章指出，值得注意的是，在是否应对中国采取贸易保护措施问题上，德国联邦政府的立场也正在发生变化。这篇题为《欧洲准备好反击了吗？》的文章写道：</p>
<p>“多年以来，每当布鲁塞尔试图对中国的不公平贸易政策实施反击时，德国总是扮演‘刹车’角色。然而现如今，中国经济崛起已经对德国经济构成了越来越大的压力，德国企业和政界也已开始重新审视对华政策。就连大众公司同欧盟官员进行内部沟通时，都在要求欧盟立即采取行动。而此前大众一直都在警告不要采取贸易保护主义政策。</p>
<p>德国总理府也在调整对华政策。德国总理默茨前不久表示，欧盟必须继续为实现开放性的全球贸易进行努力，但当某些国家‘拒绝遵守共同规则时，欧盟也不能袖手旁观。’</p>
<p>经济学家图多尔（Sander Tordoir）和塞泽（Brad Setser）的一份调研报告对德国政府的政策转变发挥了重要作用。《商报》此前曾就这份报告进行过报道。德国政府一名高级官员对《商报》表示，德国总理看了相关报道后，也仔细阅读了这份调研报告，并进而得出了欧洲需要新型贸易工具的结论。</p>
<p>调研报告的两位作者认为，由于中国在汽车工业等关键产业迅速扩大出口，欧洲正面临着所谓‘第二轮中国冲击’（China Shock 2.0），而德国受到的冲击最为严重。<br>
...<br>
在是否应对中国采取影响力深远的应对措施方面，德国政府仍持审慎态度。柏林认为，欧盟新的关税工具应当作为谈判筹码，而并不是发出对华贸易战的信号。与此同时，德国政府内部也意见不一，外交部主张强硬立场的同时，经济部则在强调德国经济的对华依赖，呼吁保持克制。尽管德国对华出口有所下降，但中国出口到德国的产品中大约有20%却是由德国在华企业制造的。有鉴于此，德国经济部认为，第一步应当是降低对华依赖。”</p>
<p>《商报》的分析文章指出，欧盟和G7峰会前夕，德国政府仍未能就对华政策取得共识，而德国的立场最终也将在欧盟的政策制定中发挥关键性作用：</p>

<p>“这也正是布鲁塞尔讨论的选项之一。德国联邦政府主张，现阶段只需达成一个口头性协定，以避免刺激中国方面提前采取报复性贸易措施。众所周知，中国此前对关键原材料采取的出口管制，曾给欧洲工业造成重创。</p>
<p>不过，欧盟内部迄今为止也还没有达成任何统一立场。北欧国家和希腊等国对制定保护性关税持怀疑态度，而西班牙则明确表示反对。</p>
<p>来自布鲁塞尔和欧盟一些国家的政界人士都表示，目前各方都把期待的眼光投向了德国。如果德国愿意对北京采取强硬路线，那么欧洲其他各国也将积极跟进。”</p>
<h2>“减少对华依赖只是纸上谈兵”</h2>
<p>《新苏黎世报》文章指出，在减少对中国的稀土依赖方面，欧盟虽然采取了一系列措施，但迄今为止收效甚微：</p>
<p>“ 在稀土领域，中国仍是无可争议的最重要供应国，而且中国已经开始将上述原材料的出口作为战略工具。根据英国国际战略研究所的数据，中国占全球钨产量的86%，而欧洲对钨进口的依赖程度则高达80%。在锗方面，中国产量占83%，欧盟的进口依赖为42%，在锑方面，中国的产量占比和欧盟的依赖程度则分别为52%和47%。</p>
<p>在其他的关键原材料方面，情况也大同小异。北京已经多次出于政治考量对重要金属的出口实施管制。对于镓和锗的出口，北京自2023年以来一直都在实施管制。</p>
<p>对稀土的高度依赖，无论是对北约，还是欧盟都构成了安全风险。许多关键原材料不仅可用于军工领域，同时也广泛被用于民用产品，包括风力发电机、电动车以及其他电子产品。有鉴于此，军队、医疗系统、电网和IT产业都面临着严重的供给风险。</p>
<p>欧盟安全研究所最新发布的一份报告显示，为了继续从中国获取关键原材料，欧盟企业必须向中国政府提交详细的生产流程和产品信息，此举无疑又带来了新的安全风险。<br>
&nbsp;</p>
<p>有鉴于此，欧盟在2024年启用了一项新法规《关键原材料法案》（Critical Raw Materials Act，简称CRMA） ，希望以此减少对中国的依赖。为了实现上述目标，布鲁塞尔计划对欧盟内部以及伙伴国家开采和加工关键原材料的项目提供支持和资助。</p>
<p>工业化民主国家举行的G7峰会上，关键原材料也将是一个核心议题。但迄今为止，欧盟在关键原材料领域减少依赖的努力却收效甚微。正如咨询公司罗兰贝格高管贝哈特（Wolfgang Bernhart）所说的那样：‘《关键原材料法案》目标宏伟，但却只是纸上谈兵。’”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
