---
title: "叙利亚发生爆炸袭击后 马克龙没有改变行程安排"
pubDate: 2026-07-07T20:39:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260707-%E5%8F%99%E5%88%A9%E4%BA%9A%E5%8F%91%E7%94%9F%E7%88%86%E7%82%B8%E8%A2%AD%E5%87%BB%E5%90%8E-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E6%B2%A1%E6%9C%89%E6%94%B9%E5%8F%98%E8%A1%8C%E7%A8%8B%E5%AE%89%E6%8E%92"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/186b98ae-7a13-11f1-8c5d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Macron-in-SYRIA-7-july-2026-rtr.jpg"
description: "在法国总统马克龙访问该国期间，首都大马士革7月7日发生了爆炸事件。爆炸发生在马克龙下榻的四季酒店附近，造成至少18人受伤。不过，爆炸发生时，法国总统正与叙利亚临时总统艾哈迈德·色拉（Ahmad al-Sharaa）在总统府举行会晤。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            在法国总统马克龙访问该国期间，首都大马士革7月7日发生了爆炸事件。爆炸发生在马克龙下榻的四季酒店附近，造成至少18人受伤。不过，爆炸发生时，法国总统正与叙利亚临时总统艾哈迈德·色拉（Ahmad al-Sharaa）在总统府举行会晤。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T20:39:55+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 22:39</time></span></p>
<p>叙利亚总统艾哈迈德·沙拉则赞扬了法国总统的“勇气”。马克龙表示，这些袭击不应“破坏”叙利亚的稳定。</p>
<p>在与叙利亚总统举行的联合新闻发布会上，马克龙重申：“我们与你们站在一起，表达我们对叙利亚人民的信心，以及对你们为叙利亚带来和平、安全与繁荣所做工作的信心。” 两枚爆炸装置在马克龙前往总统府后几乎同时爆炸，相距仅几米。据叙利亚内政部称，18名遇难者中有4名警察。当局称，其中一枚“自制”炸弹被放置在首都中心四季酒店附近的一个垃圾桶内，另一枚则被放置在一辆车内。</p>
<p>法新社记者在豪华酒店附近的人行道上发现了血迹，酒店对面的旅游部大楼的窗户也被震碎。</p>
<p>马克龙总统于周一晚间抵达叙利亚。几天前，大马士革市中心一家咖啡馆发生炸弹袭击，造成十人死亡。巴黎方面一直拒绝在马克龙抵达前宣布他的访问计划。</p>
<p>周一晚间，马克龙与叙利亚总统沙拉一同出现在大马士革老城区的一家餐厅，随后两人都身着衬衫，一同前往大马士革著名的大马士革古城。周二，马克龙参加了一个“致力于叙利亚重建的经济论坛”。在论坛上，他与总统一样，强调了希望叙利亚重获能源枢纽地位的愿望，尤其是在德黑兰关闭具有战略意义的霍尔木兹海峡之后。</p>
<p>马克龙表示：“法国企业的机遇和利益与叙利亚的重建和稳定目标相一致”。道达尔能源首席执行官帕特里克·普亚内认为，叙利亚可以成为“伊拉克石油输往地中海的重要过境国”，并为霍尔木兹海峡提供“替代路线”。他陪同马克龙出访，一同出访的还有几位法国商界领袖，包括全球航运巨头达飞集团的鲁道夫·萨阿德。访问期间，双方签署了双边协议。查雷先生表示，两国还同意“尽快”恢复大使级外交关系。</p>
<p>法国已于2024年重新开放其驻叙利亚大使馆，目前由一名临时代办代表。</p>
<p>7日上午，马克龙会见了对持续不断的侵犯人权行为以及权力集中在伊斯兰主义总统手中表示关切的民间社会人士。法国总统在新闻发布会上表示，“必须以真正的法治取代独裁统治”，他指的是阿萨德对叙利亚长达半个世纪的统治。</p>
<p>马克龙还强调，“没有什么能够阻挡叙利亚男女渴望生活在一个完全主权、安全、多元化和统一的叙利亚的愿望。”沙拉承诺保护少数族裔，但该国在2025年3月发生了针对阿拉维派的大屠杀，一年前又与德鲁兹派武装分子爆发了血腥冲突。</p>
<p>马克龙是首位在2025年5月于爱丽舍宫会见艾哈迈德·沙拉的西方领导人，当时他与这位前圣战分子一同亮相。</p>
<p>沙拉总统强调此次访问的“历史性”意义，并呼吁法国在结束以色列对叙利亚南部的“侵略”方面发挥“积极作用”。法国总统计划于周二晚前往安卡拉参加北约峰会，并于周三与土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安会晤。在土耳其首都，叙利亚总统还将与美国总统唐纳德·特朗普会面。</p>
