---
title: "“太恐怖了，到处都是”：中国洪水逼900多条毒蛇逃脱养殖场引发恐慌"
pubDate: 2026-07-09T11:01:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260709-%E5%A4%AA%E6%81%90%E6%80%96%E4%BA%86%EF%BC%8C%E5%88%B0%E5%A4%84%E9%83%BD%E6%98%AF-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B4%AA%E6%B0%B4%E9%80%BC900%E5%A4%9A%E6%9D%A1%E6%AF%92%E8%9B%87%E9%80%83%E8%84%B1%E5%85%BB%E6%AE%96%E5%9C%BA%E5%BC%95%E5%8F%91%E6%81%90%E6%85%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2f47483e-7b03-11f1-aa3f-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-07T043719Z-198924916-RC238MASZ7N1-RTRMADP-3-ASIA-WEATHER-CHINA.jpg"
description: "今天周四7月9日法国两大日报《费加罗报》与《解放报》头版持续分析玛丽娜·勒庞宣布参加2027年总统选举及表示将就挪用公款定罪向法国最高法院提出上诉的种种影响；法国“蓝军”即将迎战摩洛哥“阿特拉斯雄狮”亦是各报讨论的热点。此外，中国连日来德洪水导致900多条毒蛇从养殖场逃逸，引发居民恐慌，也成为《费加罗报》社会版的话题。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T11:01:23+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 13:01</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                今天周四7月9日法国两大日报《费加罗报》与《解放报》头版持续分析玛丽娜·勒庞宣布参加2027年总统选举及表示将就挪用公款定罪向法国最高法院提出上诉的种种影响；法国“蓝军”即将迎战摩洛哥“阿特拉斯雄狮”亦是各报讨论的热点。此外，中国连日来德洪水导致900多条毒蛇从养殖场逃逸，引发居民恐慌，也成为《费加罗报》社会版的话题。                    </p>
<p><strong>勒庞启动竞选造势，打乱博洛雷媒体圈子计划</strong></p>
<p>据《费加罗报》指出，此前法院判决，玛丽娜·勒庞须佩戴电子监控装置一年。由于提出上诉，佩戴电子监控装置的命令将暂缓执行，直至最高法院就案件作出裁决，预计最快于2027年初有结果。勒庞与其搭档巴尔德拉在8日启动竞选活动，两人前往西北部萨尔特省（Sarthe）的一个市集向支持者感谢。这是勒庞第三度角逐法国总统，她曾于2017年和2022年两度败给现任总统马克龙，屈居第二。现在距离2027年总统大选只有10个月，勒庞阵营已在多项民调中领先，无论是勒庞还是巴尔德拉都有望在定于明年4月18日举行的首轮投票中取胜。</p>
<p>然而，《解放报》却注意到，勒庞执意竞选总统，不仅破坏了亿万富翁博洛雷媒体圈子支持巴尔德拉的计划，也再次印证了国民阵线长期以来奉行的原则：勒庞家族的阴影下，其他角色都难以蓬勃发展。《解放报》表示，勒庞虽再次挺了过来，但又留下了一个受害者：她指定的继承人，原本可以竞选总统，却沦为潜在的总理候选人。事实上，这场权力交接早在周二的声明发布之前就已经开始了。一个重要的线索引起了观察人士和许多国民联盟官员的注意——上周公布的一份竞选组织架构图，其中没有一个真正与巴尔德拉关系密切的人。</p>
<p><strong>世界杯焦点之战：法国对阵摩洛哥，法国队（真的）开始认真比赛了！</strong></p>
<p>与此同时，法国队周四将在波士顿附近的福克斯堡迎战摩洛哥队，进行世界杯四分之一决赛。据《费加罗报》特派记者说，这一次，他们将面临严峻的挑战。在轻松晋级首轮，以及与实力较弱、比赛态度也较为消极的球队（如瑞典和巴拉圭）交手之后，法国队真正开始进入状态。这一次，他们的对手正是在卡塔尔半决赛中被法国队淘汰的的北非“阿特拉斯雄狮”。</p>
<p>报道指出，在福克斯堡的这场比赛中，预计法国队将面临一场激烈的肉搏战。考虑到他们总部设在波士顿，训练基地在沃尔瑟姆，这场比赛对法国队来说几乎算是主场作战。法国每位队员需要提升状态，不辜负自本届世界杯开赛以来外界对他们的殷切期望。他们的对手摩洛哥队则渴望继续攀升，为2030年世界杯（摩洛哥是联合主办国之一）做好准备。</p>
<p><strong>“太恐怖了，它们到处都是”：中国洪水导致900条毒蛇从养殖场逃逸</strong></p>
<p>《费加罗报》报道开头直言，这是一幕恐怖场景。在中国，台风“美莎克”（Maysak）引发的洪水导致数百条毒蛇从一家养殖场逃出，并潜入了邻近的村庄。7月7日周二，当洪水淹没位于广西地区的该养殖场时，超过900 条蛇（包括眼镜蛇）从围栏中逃逸。</p>
<p>报道表示，据中国社交媒体上广泛流传的一段视频显示，其中一条眼镜蛇从浑浊的水中探出头来，引发了当地居民的恐慌。有村民看到一位祖父正用棍棒驱赶一条试图躲在他家门廊下的毒蛇，还有一条蛇被发现藏在扫帚柄后面。</p>
<p>报道续指，视频中出现的部分眼镜蛇品种体长可达5.5米，体重可达10公斤。虽然它们的毒液并非所有蛇类中最强的，但每次咬伤时释放的毒液量可高达500毫克，这使其成为世界上最危险的蛇类之一。</p>
<p>被咬后，受害者可能在短短几分钟内因窒息而死亡。一名当地居民表示：“这太恐怖了。洪水摧毁了养蛇场，现在这些动物到处都是，甚至在水中也有。”</p>
<p><strong>最高级别洪水预警</strong></p>
<p>报道最后提到，中国的年度洪水季节于本周开始，导致了滑坡、暴雨和龙卷风等灾害。</p>
<p>在广西，随着 55 条河流的水位超过警戒线，当局已将洪水预警提升至最高等级（红色）。</p>
<p>中国国家主席习近平表示：“各地区各有关部门要强化防灾减灾主体责任，仔细巡查河道。”</p>
