---
title: "美伊第三轮互袭 霍尔木兹海峡被封 停火何以为继？"
pubDate: 2026-07-12T13:08:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260712-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E7%AC%AC%E4%B8%89%E8%BD%AE%E4%BA%92%E8%A2%AD-%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E8%A2%AB%E5%B0%81-%E5%81%9C%E7%81%AB%E4%BD%95%E4%BB%A5%E4%B8%BA%E7%BB%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2482fdb0-7ddf-11f1-9ce5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-12T083107Z-212065747-RC25CMA1A4YX-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS.jpg"
description: "在经历了“非战非和”以及短暂的缓和后，中东局势再度急剧升温。伊朗在美军新一轮空袭后周日宣布无限期关闭霍尔木兹海峡，并向卡塔尔、巴林、阿联酋、科威特等海湾邻国发射导弹和无人机，同时袭击美国在卡塔尔的空军基地。美伊持续升级的军事行动进一步冲击原本已名存实亡的停火协议，海湾局势再度紧绷。"
---

<p class="t-content__chapo">
                                                在经历了“非战非和”以及短暂的缓和后，中东局势再度急剧升温。伊朗在美军新一轮空袭后周日宣布无限期关闭霍尔木兹海峡，并向卡塔尔、巴林、阿联酋、科威特等海湾邻国发射导弹和无人机，同时袭击美国在卡塔尔的空军基地。美伊持续升级的军事行动进一步冲击原本已名存实亡的停火协议，海湾局势再度紧绷。                    </p>
<p>此轮冲突升级，肇发于一艘集装箱货轮在霍尔木兹海峡遭遇伊朗革命卫队攻击，德黑兰称，该船只无视警告，驶入“未经授权”航道并关闭船舶自动识别系统，因此遭到“警告射击”并被拦截。</p>
<p>据英国海事安全机构（UKMTO）表示，袭击发生在阿曼穆桑达姆半岛以东约17公里海域。袭击导致船体起火，船员被迫弃船，坐救生艇撤离。美军中央司令部随后确认，遭袭船只为悬挂塞浦路斯旗的“GFS Galaxy”号集装箱船，船上发生严重火灾，机舱受损，一名船员失踪，船舶已失去继续航行能力。印度外交部周日表示，船上所有11名印度籍船员，10人获救，有1人失踪。</p>
<p>作为对此次袭击的回应，美军中央司令部宣布对伊朗境内的约140处军事目标发动了空袭，这是自上周二以来美军对伊朗的第三轮空袭，目标包括“导弹和无人机基地、海军设施、弹药库、通信网络以及沿海监视哨所等”。</p>
<p>据伊朗媒体报道，南部阿巴斯港、锡里克、贾斯克、格什姆岛以及靠近伊拉克边境的胡齐斯坦省均传出爆炸声，但暂未公布人员伤亡情况。美国国防部长赫格塞思在社交媒体表示：“伊朗作出了错误选择，现在他们必须承担后果。”</p>
<p>伊朗其后迅速展开报复行动，以导弹和无人机袭击中东邻国。伊朗革命卫队宣布，对美国在卡塔尔乌代德空军基地发动导弹袭击，以回应美国“持续侵略”。卡塔尔官方证实，多枚来袭导弹已被防空系统成功拦截。法新社记者报道称，多哈南部上空可见拦截爆炸，居民听到巨大爆炸声。</p>
<p>与此同时，巴林全国响起防空警报，阿联酋和科威特也相继宣布遭遇导弹或无人机袭击，并启动防空系统。约旦军方表示，当天凌晨有3枚自伊朗方向发射的导弹落入约旦境内，未造成人员伤亡。</p>
<p>阿曼政府也表示，位于霍尔木兹海峡入口的 穆桑达姆 地区遭到伊朗无人机袭击。阿曼是海湾地区少数与伊朗保持相对友好关系的国家。稍早前伊朗革命卫队还宣称，对阿曼 南部 杜库姆港 支持美国航母后勤保障的加油平台实施了“大规模突袭”。</p>
<p>在军事打击海湾邻国及美军基地设施的同时，伊朗再次宣布无限期关闭霍尔木兹海峡。革命卫队在声明中称，在美国停止军事行动之前，“任何船只均不得通过海峡”。随后，伊方又宣布击中了第二艘“违反规定”的船只，但没有透露船只及受损情况更多细节。</p>
<p>截至目前，伊朗在霍尔木兹海峡仅允许船只通过靠近伊朗海岸的一条指定航道，并拒绝将海峡恢复到战前的免费自由通航。这也是目前美伊谈判達成最終協議的主要障礙之一。</p>
<p>就在周日，伊朗最高领袖军事顾问、前革命卫队指挥官雷扎伊表示，对伊朗而言，霍尔木兹海峡战略要道要比其核计划更为重要。伊朗将坚决保卫。</p>
<p>指责伊朗袭击商船，美国此前在上周二和周三连续两夜对伊朗实施了两轮空袭，作为报复，伊朗袭击美军在科威特、巴林和卡塔尔的设施。自今年2月28日美国和以色列对伊朗实施联合军事打击后，美国与伊朗在6月17日，达成一项有关停火的框架性协议，备忘录约定在此后60天内继续谈判，以寻求结束冲突。此后，美国总统特朗普多次表示，由于伊朗持续袭击霍尔木兹海峡的商船，停火协议已经“终止”，但同时仍允许继续与伊朗进行外交谈判。</p>
<p>伊朗上周四为在美军空袭中丧命的伊朗前最高精神领袖哈梅内伊举行下葬仪式。其继任，伊朗第三任最高领袖，穆杰塔巴·哈梅内伊缺席了官方为其父亲举行的悼念仪式，格外引发关注。自遇袭后隐身四个多月的穆杰塔巴 哈梅内伊周六突然在社媒体平台发布声明，誓言伊朗的“复仇不可避免”，并警告相关责任人将为此付出代价。穆杰塔巴 哈梅内伊在3月被指定为伊朗最高领袖，但此后一直未在公开场合露面。</p>
<p>特朗普则在上周五公开指责伊朗企图暗杀自己，并再次警告，如果伊朗采取相关行动，他将“彻底摧毁整个伊朗”。</p>
