---
title: "格雷厄姆生前力推对俄制裁法案有望落实 包含对俄油气五大买家征至多100％关税"
pubDate: 2026-07-15T12:11:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260715-%E6%A0%BC%E9%9B%B7%E5%8E%84%E5%A7%86%E7%94%9F%E5%89%8D%E5%8A%9B%E6%8E%A8%E5%AF%B9%E4%BF%84%E5%88%B6%E8%A3%81%E6%B3%95%E6%A1%88%E6%9C%89%E6%9C%9B%E8%90%BD%E5%AE%9E-%E5%8C%85%E5%90%AB%E5%AF%B9%E4%BF%84%E6%B2%B9%E6%B0%94%E4%BA%94%E5%A4%A7%E4%B9%B0%E5%AE%B6%E6%96%BD%E5%8A%A0%E8%87%B3%E5%A4%9A100%EF%BC%85%E5%85%B3%E7%A8%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8614f0e8-7dfc-11f1-9784-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26191644869705.jpg"
description: "一个由美国两党参议员组成的小组公布了一项修订后的对俄制裁法案。已故共和党籍联邦参议员格雷厄姆（Lindsey Graham）生前曾力推敲定该法案，这也是他为促成妥协及结束俄乌战争所做的最后努力之一。若该法案获得通过，将通过对俄罗斯油气的前五大进口国，很可能包括中国和印度征收100%关税，从而加大对俄总统普京的施压。"
---

<p>
                        一个由美国两党参议员组成的小组公布了一项修订后的对俄制裁法案。已故共和党籍联邦参议员格雷厄姆（Lindsey Graham）生前曾力推敲定该法案，这也是他为促成妥协及结束俄乌战争所做的最后努力之一。若该法案获得通过，将通过对俄罗斯油气的前五大进口国，很可能包括中国和印度征收100%关税，从而加大对俄总统普京的施压。        </p>
<p>据该法案的支持者透露，格雷厄姆上周在土耳其安卡拉访问期间，协助促成了一项与美国财政部长贝森特（Scott Bessent）达成的妥协方案，从而赢得了特朗普政府方面的支持。</p>
<p>特朗普周三虽未明确表示全力支持，但说道：“这事很有可能办成”。特朗普对记者表示，“我们正在研究这件事，也在认真考虑——这是为了向林赛（格雷厄姆）致敬。他最渴望的就是这件事”。</p>
<p>民主党籍联邦参议员布卢门撒尔（Richard Blumenthal）周二下午提出这项修订后的法案；该法案目前共有26位共同提案人，其中包括等额的民主党人和共和党人。</p>
<p>布卢门撒尔在一份声明中表示：“格雷厄姆参议员和我最后通话时，他兴奋不已，特意从基辅打来电话告知：特朗普总统会支持这项法案，对购买俄罗斯石油的买家实施严厉关税与制裁，从而切断普京战争机器的燃料来源”。</p>
<p>这位格雷厄姆的生前同僚强调：“现在正是推动俄罗斯走向和平的时候”。去年夏天，美国参议院几乎通过了对俄制裁法案，但眼看就要通过时，特朗普敦促共和党人暂缓推进，以免影响他为结束战争而进行的谈判努力。</p>
<p>据悉，修订后的上述法案体现了格雷厄姆与特朗普政府达成的妥协。它将对俄罗斯石油和天然气主要买家征收的关税从500%降至100%。它赋予总统豁免权，同时要求行政当局向美国国会提交任何豁免申请的证明。</p>
<p>一位参议院助手表示，这项于周二在国会山新闻发布会上公布的法案，获得了格雷厄姆本人的认可。该助手还指出，自格雷厄姆去世以来，法案文本未作任何修改。</p>
<p>该法案对俄罗斯金融机构及其最大的国有能源项目实施制裁，同时针对俄罗斯在石油和天然气贸易中的主要合作伙伴。根据该法案，俄罗斯原油的前五大进口国将面临最高达100%的关税，其天然气的前五大进口国也将受到制裁。</p>
<p>该法案条款明确规定了针对天然气买家的豁免情形，其中包括法国和日本等正逐步减少俄罗斯能源进口的美国盟友。作为俄罗斯原油和天然气的主要进口国，中国将面临100%的关税；不过，根据法案文本，这些关税不得“叠加”或翻倍至200%。</p>
<p>路透社报导指，该法案的新版本放宽了针对俄罗斯石油和天然气第三方买家的关税规定：此前提案曾提议征收高达500%的统一关税，而新版本将针对前五大买家的关税上限调整为100%。</p>
<p>此外，法案还设立了豁免条款，适用于那些从俄罗斯进口的天然气占其进口总量不到15%且正采取重大举措减少此类进口的国家；日本、法国、匈牙利和比利时可能因此获得豁免。</p>
<p>据相关助手透露，俄罗斯原油的前五大买家依次为中国、印度、斯洛伐克、匈牙利和阿塞拜疆；而俄罗斯天然气的主要进口国则包括中国、法国、日本、匈牙利和比利时。</p>
<p>该法案还对不依赖西方海运服务的俄罗斯影子油轮舰队、包括俄央行在内的俄罗斯金融机构以及俄罗斯最大的国有能源项目，包括亚马尔液化天然气项目和北极液化天然气1、2、3号项目实施制裁。</p>
<p>此外，新版本还包含一项条款，允许特朗普在认为符合美国国家利益的情况下豁免制裁。一位参议院助手告诉记者，如果该法案获得通过并由特朗普总统签署，将对与俄罗斯进行国防物资贸易的国家实施惩罚，其中包括伊朗。</p>
<p>周二，当被问及是否支持该法案时，特朗普表示：“我知道林赛（格雷厄姆）非常希望通过这项法案。我想他们可能会把伊朗也加进去。他们将把伊朗包括进来，这可是件大事。如果他们这么做了，或许还会把真主党也加进去”。</p>
<p>当被问及特朗普的言论时，布卢门撒尔表示：“尽管我对总统怀有敬意，但他已经批准了这项法案；在我看来，我们应当推进这项法案，而不是将其重新打开，去纳入其他潜在的目标。如果他想提出其他法案，我们会予以考虑；但必须指出，这项法案历经了近两年的艰苦谈判——过程既费心血，有时甚至痛苦，耗时漫长”。</p>
<p>该法案已搁置一年多，等待白宫的批准与调整。一位助手表示，在北约峰会期间于安卡拉与贝森特进行的沟通，促成了与白宫达成协议。该助手指出，此时向莫斯科施加额外压力，正值华盛顿各界普遍认可并切身感受到“乌克兰在战场上所展现出的势头”之际。</p>
<p>布卢门撒尔指出，该法案的通过将是对格雷厄姆的“恰当致敬”。该法案的共和党支持者之一、参议员科顿（Tom Cotton）表示，美国国会应“立即”通过该法案。科顿谈到：“正如格雷厄姆参议员深知的那样，提高俄罗斯的代价是唯一的解决之道。我们的法案将进一步限制其能源销售，从而扼杀普京的战争机器，迫使其重返谈判桌”。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人林剑在周三的例行记者会上应询时表示，“中方坚决反对没有国际法依据、未经联合国安理会授权的非法单边制裁，将采取一切必要措施坚定维护本国企业和公民的正当权益。搞‘双重标准’和胁迫施压，最终只会搬起石头砸自己的脚”。</p>
