---
title: "彼此需要：与特朗普公开争执后不久，意大利总理梅洛尼到法国与马克龙举行峰会"
pubDate: 2026-06-25T22:42:45.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260625-%E5%BD%BC%E6%AD%A4%E9%9C%80%E8%A6%81-%E4%B8%8E%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%85%AC%E5%BC%80%E4%BA%89%E6%89%A7%E5%90%8E%E4%B8%8D%E4%B9%85%EF%BC%8C%E6%84%8F%E5%A4%A7%E5%88%A9%E6%80%BB%E7%90%86%E6%A2%85%E6%B4%9B%E5%B0%BC%E5%88%B0%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%8E%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E5%B3%B0%E4%BC%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fa8ab846-70e5-11f1-ad8d-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-25T165149Z-248441971-RC241MA9Q08O-RTRMADP-3-FRANCE-ITALY.jpg"
description: "意大利总理梅洛尼星期四与法国总统马克龙举行峰会，目的是巩固双方刚刚起步的和解姿态并加强联系。法国总统府表示，这次峰会将是一个深化国防、核能和航天等战略领域合作的契机。梅洛尼最近才与美国总统特朗普发生公开争执。现在她和马克龙的关系升温尤其引人注目。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            意大利总理梅洛尼星期四与法国总统马克龙举行峰会，目的是巩固双方刚刚起步的和解姿态并加强联系。法国总统府表示，这次峰会将是一个深化国防、核能和航天等战略领域合作的契机。梅洛尼最近才与美国总统特朗普发生公开争执。现在她和马克龙的关系升温尤其引人注目。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T22:42:45+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 00:42</time></span></p>
<p>作为欧洲最著名的右翼领导人之一，梅洛尼到法国蔚蓝海岸的昂蒂布（Antibes）度假胜地，与马克龙举行首次双边峰会。</p>
<p>梅洛尼周四表示，意大利与法国已同意组建一个联盟，以便在联合国驻黎巴嫩临时部队（UNIFIL）在当地的维和任务于今年年底到期后，继续支持黎巴嫩。马克龙海和梅洛尼讨论了就这个议题召开国际会议的可能性。</p>
<p>这次会谈是自2021年一项战略联盟条约生效以来的首次法意峰会；战略联盟条约将两国关系提升到了与法德关系相当的水平。</p>
<p>马克龙是支持欧洲一体化的中间派领导人。 梅洛尼在意大利领导右翼及极右翼政党联盟。 尽管是欧盟第二和第三大经济体的领导人， 法国总统和意大利总理的关系经常处于紧张状态，两人并非天然盟友，但他们一直努力缓解紧张关系，去年6月在罗马举行了一次长时间一对一会谈。</p>
<p>今年4月，当各国领导人齐聚巴黎参加关于确保霍尔木兹海峡安全的峰会时，梅洛尼乘坐一辆红色阿尔法·罗密欧（Alfa Romeo）汽车抵达爱丽舍宫。马克龙以热情的“贴面礼”（亲吻双颊）迎接这位意大利领导人，这一举动似乎让梅洛尼有些措手不及。</p>
<p>一段在网上疯传的视频显示，梅洛尼当时明显感到惊讶，随后两人相视一笑，化解了尴尬。</p>
<p>法新社说，在昂蒂布Antibes的毕加索博物馆外，作为东道主的马克龙迎接了梅洛尼；两人笑容满面，互致贴面礼并短暂握手。</p>
<p>“来，这边请，”马克龙招呼道，随后带领梅洛尼参观博物馆。</p>
<p>在俯瞰地中海、建于19世纪的艾伦洛克别墅举行会谈之前，爱丽舍宫方面表示：“我们需要彼此。”</p>
