---
title: "净利最高预增90%!中金公司2026上半年净利润或超80亿"
pubDate: 2026-07-08T09:50:40.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776469"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/content_default_8.jpg"
description: "券商大比例业绩预增的公告还在延续！ 7月8日晚间，中国国际金融股份有限公司（后简称中金公司）交出了一份“强劲”的2026年半年度业绩预增公告。 公告显示，中金公司2026年上半年实现归属于母公司股东的净利润预计达77.08亿元至82.27亿元，与上年同期相比，将大幅增长78%到90%。 这一增速延续了头部券商上半年业绩…"
---

<p>券商大比例业绩预增的公告还在延续！</p>
<p>7月8日晚间，中国国际金融股份有限公司（后简称中金公司）交出了一份“强劲”的2026年半年度业绩预增公告。</p>
<p>公告显示，中金公司2026年上半年实现归属于母公司股东的净利润预计达77.08亿元至82.27亿元，与上年同期相比，将大幅增长78%到90%。</p>
<p>这一增速延续了头部券商上半年业绩高增长的势头，也标志着中金公司年内盈利中枢的全面抬升。</p>
<h2><strong>扣非与归母净利润一致</strong></h2>
<p>中金公司此次业绩爆发建立在历史的高基数之上，且利润质量较高。</p>
<p>业绩预告显示，中金公司上半年预计实现归母净利润人民币77.08亿元到人民币82.27亿元，与2025年半年度（以下简称“上年同期”）同比增加78%到90%。同期预计实现归母扣非净利润人民币75.52亿元到人民币80.62亿元，同比增加78%到90%。</p>
<p>扣非净利润与归母净利润的增幅高度一致，说明此次业绩大增并非依赖资产处置或政府补助等一次性收益，而是主营业务实打实的大幅改善与扩张。</p>
<h2><strong>核心业务协同发力</strong></h2>
<p>对于这份超预期的“成绩单”，中金公司在公告中简单提及了原因。</p>
<p>中金公司称，自己立足国有金融机构主责主业，紧跟资本市场深化改革政策部署，坚守合规稳健经营底线，全力服务实体经济与科技强国战略。</p>
<p>报告期内，<strong>公司投资银行、股票业务、财富管理等“六柱”核心业务协同发力，同时国际业务也迎来显著增长</strong>，多头发力带动了整体经营业绩的大幅提升。</p>
<h2><strong>券商业务景气全面向上</strong></h2>
<p>广发证券的研报认为，券商行业在今年上半年<strong>受惠于一二级市场共振回暖，业务景气全面向上。</strong></p>
<p>一方面，资本市场的活跃度在上半年持续提升，资管产品新发规模也回暖扩张。截止6月底，A股市场日均成交额同比增长89%，其中1、5、6月均实现同比翻倍以上增长，两融余额达到3万亿，同比也增长了62%；</p>
<p>另一方面，2026年A股IPO规模同比+86%，券商债券融资同比+14%，头部券商优势突出。</p>
<h2><strong>&nbsp;</strong><strong>科技驱动和国际化转型</strong></h2>
<p>广发证券还重点提及了券商科技驱动和国际化转型对头部券商业绩的带动。</p>
<p>他们认为，券商在科技产业转型下资本化弹性可期，政策优化及市场景气推动投行及资本化业务开启回暖，且仍处于回暖初期。</p>
<p>他们尤其提及，券商投行业务回暖除了一次性承销保荐费，还有更突出的资本化收益。券商一级投资已形成"私募子募资+另类子跟投/直投"双轨模式，从双创板块保荐跟投来看，今年券商行业科创板跟投浮盈已达66亿元，远超2022-2025年合计。</p>
<p>而且，其中浮盈主要由8家头部券商贡献，集中度大幅提升。私募股权募投管退均开启回暖，另类子通过自有资金投资更好服务并绑定优质企业，把握新兴产业的成长性机遇，未来直投比例仍有提升空间。</p>
<p>另外，头部券商深化国际化的步伐，也会带动业绩。中资券商国际子公司杠杆水平普遍远高于境内，头部券商以股权衍生品和FICC为代表的重资产业务撬动高杠杆和高盈利能力，有望成为长期增长、风险敞口相对可控的核心业务。</p>
