---
title: "为什么姐姐总在“还债”"
pubDate: 2026-07-15T02:09:42.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875347.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 娱乐硬糖 ，作者：谢明宏，编辑：李春晖 《茶花女》中有一笔令人纳闷的经济账，就是玛格丽特永远债台高筑。 如果少买点珠宝，少参加宴会，或者找个老实人过日子，债务危机怎么可能累积到10万法郎之多？但这其实是我们常有的“东宫娘娘烙大饼”式思维。在玛格丽特的生存哲学里，“身份运营成本”是最大的刚需支出。…"
---

<p>本文来自微信公众号： 娱乐硬糖 ，作者：谢明宏，编辑：李春晖</p><p>
</p><p>《茶花女》中有一笔令人纳闷的经济账，就是玛格丽特永远债台高筑。</p><p>
</p><p>如果少买点珠宝，少参加宴会，或者找个老实人过日子，债务危机怎么可能累积到10万法郎之多？但这其实是我们常有的“东宫娘娘烙大饼”式思维。在玛格丽特的生存哲学里，“身份运营成本”是最大的刚需支出。</p><p>
</p><p>为了维持巴黎顶级交际花的人设，豪华公寓、定制珠宝、仆人团队必不可少，还不时掏钱办沙龙资助咱们穷文人。如果节俭起来，很多局人家就不请你了，你也就不是那个玛格丽特了。</p><p>
</p><p>无独有偶，最近看《姐姐当家2》，硬糖君发现姐姐们也都在“还债”。当女人难，当名女人更难，每天醒来先倒欠若干钱債、情债、工作债。叫姐姐当家也可以，叫姐姐还债更准确。</p><p>
</p><p>冉莹颖是真金白银的“钱债”，因为创业失败不得不变卖多处房产。杜华和小鹿是工作债，一个像教导主任似的给小偶像打鸡血，一个和老公备孕似打仗。徐梦桃则是东亚家庭典型的亲情债，给妈妈买了新车却不让开，问就是“为你好”。强大威压，看似是女儿，实则是妈妈。</p><p>
</p><p>还债是一种什么感觉呢？大概就是你每天早起出门、努力打拼，不是为了去赢得什么，而是为了避免失去什么。上一季的董璇，凑钱给前夫打官司，抢着给现任买单。这一季的冉莹颖，2亿债务高悬头顶，责任归谁群众还没给公断。或许还债就是汲取身份安全感的必然代价？毕竟你在向一个变化的世界索取不变。</p><p>
</p><p label="大标题">姐姐还债，丈夫去哪</p><p>
</p><p>冉莹颖给大家介绍，她和邹市明现在是分房睡的“干婚模式”。维持法律上的婚姻关系，但互不干涉对方生活。放偶像剧里，这是经典的“契约夫妻”。搁现实里，那就是“想离但离不了”。</p><p>
</p><p>首期节目，两人驱车办手续卖掉现居房产，算是解决掉了很大一部分债务。因为下雨，邹市明给妻子开了车门，冉莹颖却不留情面地表示“你平时不会这样”，言下之意是丈夫因为摄像机的存在而作秀。</p><p>
</p><p>路上邹市明还说了几句土味情话，也没得到冉莹颖的积极回应。回到家，埋了一天的情绪雷管终于爆炸。冉莹颖提议小酌庆祝，邹市明却意兴阑珊。冉莹颖问邹市明有什么愿望，邹市明没有回答，憋半天来了一句阴阳怪气的“祝贺你！”</p><p>
</p><p>随后邹市明离开，冉莹颖只好孤独地拿起丈夫的酒杯跟自己碰杯。邹市明回到房间，冉莹颖擦干眼泪也找孩子去了。这一段在短视频配上《我怀念的》还挺好品的：</p><p>
</p><p>有观众感慨“爱到最后都那样”，也有网友诊断“邹市明的心气没了”。有人认为冉莹颖是苦苦支撑家庭的大女主，而邹市明是自我放逐的丈夫。反对者则指出邹市明一拳拳打下来的血汗钱被冉莹颖创业败光，节目中面对丈夫主动示好却非要翻旧账，也够烦人的。</p><p>
</p><p>让邹市明夫妻赔得底掉的拳馆，到底是谁的主张，堪称互联网悬案。据《中国企业家》杂志2024年的采访，开拳馆是邹市明的梦想，选址在租金高昂的前滩也是因为他觉得西洋拳本是在码头传入的。冉莹颖明确表示过location有问题，但架不住邹市明喜欢。</p><p>
</p><p>两人的创业分工是邹市明负责专业内容，冉莹颖负责具体运营。此前在《老总来了》里，邹市明表现出的管理水平就遭到网友质疑“第一次看到大人过家家”。感觉是过霸总瘾为主，做生意为辅。</p><p>
</p><p>必须要指出，拳馆投资一定是夫妻共同决策的结果，因此现在讨论谁拖垮了谁并无意义。但赔的大部分钱都是邹市明的，谁更痛心疾首不言而喻。当初退役时，邹市明面临转型和个人IP运营的困境，刚好读过北大光华MBA、主持过《证券时间》的冉莹颖有这个视野和野心，双方可谓一拍即合各取所需。</p><p>
</p><p>问题在于，男人的事业心止于婚姻，女人的事业心始于婚姻。邹市明的心态多半是辛苦半辈子了，可以老婆孩子热炕头做点小生意享福了。而冉莹颖则是获得了亲密无间的天使投资人——丈夫，以及完全可以被自己安排的员工——孩子，准备好好大展拳脚开启大女主副本了。</p><p>
</p><p>硬糖君也是到了两边都能理解的程度了，只想说人生的两次重大选择不容忽视。第一次是投胎，第二次是结婚。尤其是结婚，搞不好就让人想“重新做人”，效果堪比投胎。</p><p>
</p><p label="大标题">像工作那样，去生活吧</p><p>
</p><p>《姐姐当家2》里导演组说要拍小鹿的日常生活，她说自己在备孕，节目说就拍备孕。但对全世界宣告自己要备孕的小鹿，行动上却没那么重视，叶酸想起来就吃，半年内只吃了一颗。</p><p>
</p><p>这有点像反复强调自己想挣钱的窦文涛，硬糖君也想用papi酱的语气对小鹿说：“感觉你就是没那么想备孕。”为什么小鹿会抗拒备孕这件事？因为她有很严重的被工作需要的焦虑，一旦怀孕生娃可能导致工作停摆。</p><p>
</p><p>她喜欢把自己的工作排得满满的，然后享受那种被肯定被需要的感觉。录节目时，丈夫汤包问小鹿下一次离开上海（出差工作）是什么时候？小鹿回答，“要很多天以后”。此时，她的第一反应不是终于可以休息团聚，而是在心底质问——难道自己这么长时间都不被大家需要了吗?</p><p>
</p><p>小鹿的债，就是给自己下达了生孩子的任务，进而看到了生育的期限，把备孕也当个工作干。检查时，小鹿吐槽为什么女的要做这么多项检查，而男的只用查一项？后来汤包打翻检查样本，又被小鹿评价“他的犯错永远能精准的错在一个尴尬的层面”。随后掏出手机，记下这一脱口秀素材。</p><p>
</p><p>医生问俩人性生活规律与否，有没有达到一周两三次，小鹿支支吾吾否认。这个KPI显然不达标，合着每周一醒来，就倒欠三次性生活。以前丈夫是婚礼搭子，现在升级成生育搭子了。但把备孕当成工作还是欠妥，观察室直说“压力是最好的避孕药”。什么时候俩夫妻不把这个当工作了，孩子估计就来了。</p><p>
</p><p>另一个把日常生活过成工作汇报的是杜华。忙了一天回家和丈夫散步，对方需要逐项汇报孩子们都吃了什么、做了什么，杜华时不时加以点评并提出整改建议。感觉她忙起来，会让对方做个PPT方便快速检阅。</p><p>
</p><p>生活工作化的另一面是工作生活化。杜华询问手下爱豆衣食住行事无巨细，“你们的五千块钱，那你们怎么花的呢？”郭殿甲说“基本就是吃饭”。别说，每个月没商务也有5k生活费，住的房子还是公司出钱。就算不火，合约结束也不用偿还前期投资，这工作可干。</p><p>
</p><p>当然，作为老板杜华也会给年轻人上压力，拉着汪穆清单独谈话像教导主任关心问题少年。小孩说自己也很焦虑很着急，杜华说：“就是你没那么想要，天上没有掉下来的馅饼，等机会是等不到的。”好像那种天天劝学的老师，你们学到东西是自己的、不是为我学的！</p><p>
</p><p>不是硬糖君挑拨啊，感觉乐华除了那几个头部艺人，就杜华自己最火。姐姐自己拍节目，回报率真比这些小孩高。</p><p>
</p><p label="大标题">是妈妈，是女儿</p><p>
</p><p>本以为前面几个家庭已经够精彩，到了徐梦桃这里才发现是奥运冠军没发力。前面给爸妈检查身体做肠胃镜，还觉得老徐挺孝顺一丫头。父母都不用担心错过吃药时间，徐梦桃定着闹钟就给你端来了。</p><p>
</p><p>后面聊到车子突然亲情变味，成了一种情感债务。起因是徐梦桃妈妈喜欢一款车，徐梦桃说夺冠后就买。后来车子如约买了，但因徐梦桃担心妈妈车技不行，始终不让开，只能过眼瘾——她特别害怕父母生病、意外，给老俩口定的目标是活到120岁。</p><p>
</p><p>事情发展到这一步，还能解释为徐梦桃对父母过度关心。但接下来整个饭桌的压抑氛围，就让菜都有了张骏口中的“东亚愧疚感”。</p><p>
</p><p>徐梦桃说开车回老家，父亲提议开那辆给妈妈买的车，立刻被徐梦桃怼回去：“你敢让你媳妇儿上手不？就那技术你心里都有数，那是人命你知道不！”</p><p>
</p><p>亲情系统里债务的特殊之处，在于它不是用金钱，而是用“听话”和“顺从”来偿还的。徐梦桃又开始审问妈妈，是不是跟爸爸商量好了要开新车打配合，梦桃妈妈像如懿一样百口莫辩：“我比窦娥还冤！”</p><p>
</p><p>见劝不动妈妈想开新车的心，徐梦桃直接反话输出：“那你现在拿车出去吧，在门口开一圈回来吧。”最典的是收尾那句“你俩要不是我爸我妈，我管你们干嘛呀！”说实话，听到这里本能地起了鸡皮疙瘩，长这么大，谁没听过几次“我不管你了”。</p><p>
</p><p>硬糖君宣布，吕严妈妈的电脑和徐梦桃的新车，并列真人秀两大“可望不可即”的神物。可以想可以听可以看，就是不能上手碰。但面对短视频经典的回合制，俺已经准备了两套说辞。没准儿，“暴君女儿”徐梦桃下一期就能平反了呢！毕竟好多童星和运动员从小自己打拼，挣钱多的人发点脾气就让她发吧。</p><p>
</p><p>金钱债，工作债，亲情债，《姐姐当家2》的吊诡之处在于女性一旦踏入当家的河流，就会背上还不完的债务。一声“姐姐”不是成长的军功章，而是藏在婚姻、职场、亲情里的隐形义务。</p><p>
</p><p>正如乌尔里希·贝克在《风险社会》里指出的那样，现代家庭正在从情感共同体转变为风险共担的经济单元。冉莹颖要还的不只是创业失败的债，还有她野心配不上实力的债。小鹿努力还生育的债，却忽略了这事它就不能当成工作办。杜华把对子女和学生的期盼移情到手下爱豆身上，大概率只能越亏欠越投入。</p><p>
</p><p>而徐梦桃要处理的问题和邹市明内核一致，那就是在离开无往不利的赛场后，学会填补和正视那份“无法掌控一切”的空洞和负反馈。</p><p>
</p><p>总在还债的姐姐们，或许只是主动或被迫承载了太多期盼和包袱。卸下一些轻松上路，风景自会不同。</p>
