---
title: "美伊再爆大规模互轰 和平协议濒临破局"
pubDate: 2026-07-09T18:39:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260709-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%86%8D%E7%88%86%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E4%BA%92%E8%BD%B0-%E5%92%8C%E5%B9%B3%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E6%BF%92%E4%B8%B4%E7%A0%B4%E5%B1%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b5a3ad04-7b7c-11f1-83f0-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-08T175151Z-376591435-RC2M9MAFHVM3-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-USA-STRIKES.jpg"
description: "（综合外电报导）美国与伊朗停火不到三周后，再度爆发大规模军事冲突。美军连续两天对伊朗境内发动大规模空袭，伊朗则报复攻击美军驻科威特、巴林基地，双方战火再起。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        （综合外电报导）美国与伊朗停火不到三周后，再度爆发大规模军事冲突。美军连续两天对伊朗境内发动大规模空袭，伊朗则报复攻击美军驻科威特、巴林基地，双方战火再起。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T18:39:48+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 20:39</time></span></p>
<p>美国总统特朗普（Donald Trump）宣布停火“已经结束”，并警告若伊朗再次攻击霍尔木兹海峡商船，美方军事行动“将会更加猛烈”。在军事对抗全面升温下，原本推动终结战争的和平协议已陷入重大危机。</p>
<p>白宫官员向美国媒体《Axios》表示，美方正准备应对可能持续数天、数周，甚至数月的军事行动，未来冲突规模将取决于伊朗是否持续攻击霍尔木兹海峡的商船。随着外交谈判停滞，军事施压已重新成为特朗普政府对伊朗的主要策略。</p>
<p>美国中央司令部表示，美军最新一轮空袭攻击约90个伊朗军事目标，包括防空系统、海岸监视设施、飞弹与无人机储存据点、海军设施及军事后勤基础建设。前一天，美军已空袭约80个目标，代表美国已连续两晚对伊朗展开大规模打击。</p>
<p>伊朗官方媒体报导，布什尔、阿巴斯港及西里克等南部港口接连发生爆炸，布什尔核电厂周边亦遭空袭。伊朗外交部谴责美军攻击属于“严重战争罪”，指部分空袭波及铁路桥等民用基础设施。伊朗卫生部表示，两天来美军攻击已造成至少14人死亡、78人受伤。</p>
<p>伊朗随即展开报复。伊朗伊斯兰革命卫队宣布，向美军驻科威特、巴林基地发射导弹，并攻击约旦境内美军指挥中心及空军基地。约旦军方表示，共拦截8枚伊朗导弹；卡达、巴林及科威特也陆续发布空袭警报，显示冲突已扩大至波斯湾多国。</p>
<p>特朗普是在结束北约峰会后宣布，美伊停火“已经结束”。他表示，美军此次空袭是回应伊朗日前攻击霍尔木兹海峡商船。</p>
<p>他说：“这是对伊朗昨天轰炸船只的报复。如果再发生一次，情况将会变得更加严重！”</p>
<p>不过，特朗普搭乘空军一号返美途中表示，伊朗方面已与美方接触，希望恢复谈判，但他对谈判前景并不乐观。</p>
<p>他说：“我不知道他们是否值得达成协议。我不知道他们是否会遵守协议，问题就在这里。”</p>
<p>谈到伊朗为何在停火期间仍攻击商船时，特朗普表示：“因为老实说，他们有点疯狂……他们有点失控，但他们非常想达成协议。”</p>
<p>伊朗官方至今未证实曾主动联络美方。伊朗最高谈判代表加利巴夫（Mohammad Bagher Ghalibaf）则反批美国“霸凌并违背承诺”。</p>
<p>美国副总统万斯（J.D. Vance）则重申，美方立场十分明确。</p>
<p>“霍尔木兹海峡必须保持开放。”万斯警告：“如果他们试图关闭它，美国军方一定会作出回应。”</p>
<p>他并表示：“他们可以遵守协议，否则就会遭遇昨晚发生的一切，而且这种情况会一直持续，直到他们开放那条航道并停止向船只开火。”</p>
<p>分析指出，美伊冲突已从今年初针对伊朗核设施及导弹能力的军事行动，逐渐演变为围绕霍尔木兹海峡控制权的对抗。霍尔木兹海峡是全球最重要的能源运输通道之一，约两成全球原油须经此运往国际市场。美方将恢复商船自由航行视为首要目标，伊朗则坚持对海峡拥有主导权，双方立场已难以调和。</p>
<p>双方6月签署的谅解备忘录原本要求伊朗保障霍尔木兹海峡航行安全，但伊朗其后指控美国安排船只改走靠近阿曼海岸的南侧航道，违反协议精神，双方对条文解读分歧，也让停火安排迅速失去约束力。</p>
<p>目前虽然特朗普仍表示愿意继续推动谈判，但在双方互信几乎瓦解、美军恢复大规模空袭、伊朗持续报复反击的情况下，美伊已重新回到“边打边谈”的局面。分析人士认为，外交已退居次要位置，军事施压再次成为主轴，原本以60天为期、推动最终和平协议的谈判，短期内恐怕难有突破。</p>
