---
title: "苹果起诉OpenAI窃取其顶级商业机密，引发重磅诉讼"
pubDate: 2026-07-10T20:30:45.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/livenews/3132249"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "苹果公司起诉OpenAI窃取商业机密，指控这家AI初创公司及其硬件主管参与了一场有组织的行动，窃取有关苹果即将发布产品的信息。这家iPhone制造商在周五提交的诉讼中表示，OpenAI鼓励苹果员工分享与未来产品相关的信息、组件、图纸及其他材料——这是该AI公司为开发自己的一整套设备而做出的努力。 在这份提交给加州北区法…"
---

<p>苹果公司起诉OpenAI窃取商业机密，指控这家AI初创公司及其硬件主管参与了一场有组织的行动，窃取有关苹果即将发布产品的信息。这家iPhone制造商在周五提交的诉讼中表示，OpenAI鼓励苹果员工分享与未来产品相关的信息、组件、图纸及其他材料——这是该AI公司为开发自己的一整套设备而做出的努力。</p>
<p>在这份提交给加州北区法院的诉讼中，苹果还点名了OpenAI的首席硬件官唐·谭（Tang Tan）。他此前曾担任苹果的产品设计副总裁，领导了iPhone、智能手表、AirPods以及公司硬件工程部门其他几款产品的开发。</p>
<p>这场法律纠纷标志着两家公司关系的戏剧性转折。作为ChatGPT聊天机器人的制造商，OpenAI近年来一直是苹果Apple Intelligence平台和Siri数字助理 vital 技术的重要供应商。但在过去一年里，双方的紧张关系不断加剧——尤其是随着OpenAI招募前苹果设计灵魂人物乔纳森·艾维（Jony Ive）来帮助开发设备，矛盾进一步恶化。</p>
<p>OpenAI正准备在未来几个月内进行首次公开募股（IPO），并从苹果挖走了大量员工。根据诉讼内容，目前有超过400名前苹果员工在OpenAI任职。</p>
<p>这家位于加州库比蒂诺的科技巨头在诉讼中表示：“从技术人员到首席硬件官，OpenAI在各级别上都与商业伙伴协调，窃取苹果的商业机密和机密信息。自然而然的结果是，OpenAI初生的硬件业务如今建立在最摇摇欲坠的基础之上，因其非法依赖被侵占的商业机密而从核心开始腐烂。”</p>
<p>苹果要求OpenAI停止此类行为并销毁任何专有材料。在此案中寻求陪审团审判的苹果还要求OpenAI重新设计即将推出的产品，以确保其中不包含任何苹果的技术。</p>
<p>苹果表示，唐·谭在求职面试中鼓励员工提供有关未来产品的信息。诉讼还点名了前iPhone硬件工程师刘昌（Chang Liu，音译），称其提供了相关材料。刘昌于今年1月加入OpenAI。</p>
<p>诉讼指出：“在数周的时间里，在为OpenAI开发硬件期间，刘先生秘密访问并下载了数十份苹果的机密硬件相关文件，其中包括大量关于未发布产品的详细信息、工程演示文稿、技术规格和专有项目数据。”</p>
<p>苹果表示，其员工受到了OpenAI的“积极指导”，学习如何处理从苹果离职的事宜。</p>
<p>诉讼称：“OpenAI曾建议离职员工不要透露他们的下一任雇主，并就如何避免‘令人畏惧的当面辞退（dreaded walk out）’提供建议，以免被公司立即除名。这样他们就能在标准的两周通知期内继续留任，从而持续访问苹果的机密信息和商业机密。”</p>
