---
title: "尼日尔通报要退出国际刑事法院"
pubDate: 2026-06-27T18:03:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260627-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%B0%BC%E6%97%A5%E5%B0%94%E9%80%9A%E6%8A%A5%E8%A6%81%E9%80%80%E5%87%BA%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%88%91%E4%BA%8B%E6%B3%95%E9%99%A2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f7b0a1c8-7250-11f1-97e0-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-27-s-FMM-archive-Afrique-Niger-carte-du-pays-Data-RFI.jpg"
description: "非洲国家尼日尔已于上周前正式表明要退出国际刑事法院（la Cour pénale internationale - CPI）。但这一决定要等到一年之后的2027年06月18日才能正式生效。本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导指出，南非和冈比亚等也都曾有过类似正式通知国际刑事法院要退出的先例，但最终没有付诸…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        非洲国家尼日尔已于上周前正式表明要退出国际刑事法院（la Cour pénale internationale - CPI）。但这一决定要等到一年之后的2027年06月18日才能正式生效。本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导指出，南非和冈比亚等也都曾有过类似正式通知国际刑事法院要退出的先例，但最终没有付诸实行。自国际刑事法院（CPI）于1998年宣告创立以来，只有两个国家：非洲大湖区的布隆迪和东南亚的菲律宾，退出这一政府间国际组织。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T18:03:23+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 20:03</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-27T18:12:48+00:00">27/06/2026 - 20:12</time></span></p>
<p>据本台法广（RFI）的法文报导，非洲国家尼日尔（le Niger）现已正式表明其要退出国际刑事法院（la Cour pénale internationale）。联合国（ONU）秘书长安东尼奥·古特雷斯（Antonio Guterres）在一封信函中正式确认了尼亚美方面的这一决定。尽管这一退出将在一年后才生效，但无疑让这一政府间组织再次遭受沉重打击。</p>
<p><strong>-- 尼日尔正式通知退出国际刑事法院（CPI）--</strong></p>
<p>据本台法广（RFI）法语通讯员斯蒂芬妮（Stéphanie M）发自海牙（La Haye）的报导，早在去年9月下旬，由尼日尔（le Niger）、马里(le Mali)和布基纳法索(le Burkina Faso)组成的[萨赫勒国家联盟]（AES-Alliance des États du Sahel）曾威胁要集体退出，但当时并未真正付诸实行。这一次，尼日尔确实行动了, 并于一周前的06月18日星期四正式向联合国通报了其决定。多方消息显示，巴马科（Bamako）和瓦加杜古（Ouagadougou）目前并未效仿尼亚美（Niamay）的做法。</p>
<p>同一法文消息注意到，国际刑事法院（CPI-la Cour pénale internationale）提醒，退出决定不会立即生效，而是需要经过一年的过渡期。这一法定的等待期旨在防止各国突然放弃其承担的义务，包括涉及司法合作的义务。目前，倒计时已经开始：尼日尔退出国际刑事法院（CPI）的决定将于2027年6月18日正式生效，即该国向联合国秘书长通报其决定一年之后。</p>
<p><strong>-- 尼日尔曾经履行国际刑事法院（CPI）义务 --</strong></p>
<p>本台法广（RFI）法文报导表示，尼日尔在此期间仍有义务与国际刑事法院展开合作。尼亚美此前曾履行过此类义务，尤其突出的一个案例是在2015年，当时的尼日尔政府把一位马里公民移交给了海牙。经国际刑事法院（CPI）审理后，这位马里公民承认犯下了战争罪行，他被判九年监禁。</p>
<p>本台法广（RFI）法语通讯员在这篇报导的最后一个段落中指出，对于国际刑事法院（CPI）而言，风险在于其他国家可能会效仿尼日尔的做法。马里和布基纳法索曾于去年9月与尼日尔一同宣布退出，但最终并未落实这一决定。自国际刑事法院（CPI）的创始条约于1998年获得通过以来，仅有布隆迪和菲律宾两个国家退出了这一政府间国际组织。</p>
<p>-- Fin --</p>
