---
title: "委内瑞拉地震灾情：救援机构称需求“激增”"
pubDate: 2026-07-01T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142416"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/06/26-06-2026-Venezuela-earthquake-04.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "在委内瑞拉，拉瓜伊拉市的一场救援行动成功从废墟中救出一名幼儿，此时距离双重地震灾难发生已过去六天。"
---

<p>在委内瑞拉，拉瓜伊拉市的一场救援行动成功从废墟中救出一名幼儿，此时距离双重地震灾难发生已过去六天。</p>
<p>6月24日，两场里氏7.2级和7.5级的地震在不到一分钟内接连发生，导致该国北部受灾最严重的地区数万人仍无适当住所，而这名三岁幼儿获救的奇迹故事正是在此背景下发生的。</p>
<p>联合国难民署周二在一份警报中表示:“随着死亡人数的上升，需求正在急剧增加。”据当局称，目前已确认近2000人遇难，超过6400人获救。</p>
<p>联合国地震救援行动包括：</p>
<ul><li>联合国儿童基金会：空运了足够10万人使用三个月的物资</li><li>难民署：提供庇护所，并警告许多基本需求正在增加。</li><li>联合国人道主义事务协调厅：协调数十支仍在开展工作的国际救援队。</li><li>联合国灾害评估和协调小组：正在评估受灾最严重社区的紧急需求。</li></ul>
<p>多个联合国机构及合作伙伴仍驻守在受灾最严重的地区，与当地政府及援助伙伴携手合作，帮助受灾家庭获得庇护所、医疗保健、保护及其他基本服务。</p>
<p>联合国人道主义事务协调厅周三强调：“每一条生命都至关重要。”此时，来自国内外的搜救队仍驻扎在拉瓜伊拉。</p>
<p>联合国灾害评估协调公共信息官员杜鲁表示，参与需求评估的团队正在继续开展工作，以确定“人道主义援助应在何处提供、应惠及哪些人群”。</p>
<p>总计约有1000栋建筑（包括医院）受损或完全倒塌，另有400多所学校和供水系统遭到破坏。</p>
<p>为应对此次紧急情况，联合国儿童基金会首批47吨人道主义物资已于周二运抵委内瑞拉。</p>
<p>这些物资是继6月28日从巴拿马运抵的区域性物资之后的又一批援助。两批物资合计将在未来三个月内为超过10万名儿童及其家庭提供援助。</p>
<p>联合国儿童基金会代表沃克尔在拉瓜伊拉表示：“儿基会已在当地展开工作，并日以继夜地努力，以帮助尽可能多的儿童和家庭。首批载有饮用水、药品及许多其他物资的航班已抵达该国，我们对这种团结互助深表感谢。我们呼吁向联合国儿童基金会捐款，因为有了更多的资金，我们就能挽救更多生命，帮助更多儿童，并尽可能多地援助更多家庭。”</p>
<p>这批物资由欧盟通过儿基会位于哥本哈根的物流中心协调运送，包括用于紧急医疗救治的急救包，以及安全分娩、新生儿护理、疾病预防和治疗所需的物资。</p>
<p>此外，还运送了净水和储水设备、用于搭建儿童友好空间的帐篷以及轮椅。已送达的其他娱乐和幼儿发展物资旨在帮助儿童恢复正常生活，并继续学习。</p>
<p>儿基会拉丁美洲和加勒比地区主任贝内斯表示：“受灾各州的家庭迫切需要安全饮用水以及医疗保健服务。许多人因担心发生更多余震而露宿街头。这些物资将帮助我们为儿童和家庭提供他们当下最迫切需要的援助……但当地的实际需求远超目前已抵达的物资。”</p>
<p>儿基会估计，在受地震影响的六个州中，约有68万名儿童需要人道主义援助——这是委内瑞拉一个多世纪以来遭遇的最严重地震事件。</p>
<p>儿基会指出。“社区仍面临持续余震的威胁，自首次地震以来，余震已超过600次。”</p>
<p>儿基会估计，应对此次地震紧急情况需要5200万美元，这笔资金是其更广泛的“2026年委内瑞拉儿童人道主义行动”募捐计划的一部分。该计划总目标为1.376亿美元，在地震发生前，资金到位率仅为35%。</p>
