---
title: "德国基民盟政治家施潘因美国代孕事件辞职"
pubDate: 2026-07-19T08:28:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260719-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E5%9F%BA%E6%B0%91%E7%9B%9F%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%AE%B6%E6%96%BD%E6%BD%98%E5%9B%A0%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BB%A3%E5%AD%95%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E8%BE%9E%E8%81%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1d4dda2a-82bb-11f1-a8eb-005056a90284/w:1024/p:16x9/ALLEMAGNE-JENS-SPAHN.jpg"
description: "据德国广播电台报道：由于围绕其在美国通过代孕获子所引发的争议带来巨大压力，德国联盟党（CDU/CSU）联邦议院党团主席延斯·施潘（Jens Spahn）宣布辞职。德国总理弗里德里希·默茨（Friedrich Merz）表示，这一决定“正确且不可避免”。"
---

<p>
                        据德国广播电台报道：由于围绕其在美国通过代孕获子所引发的争议带来巨大压力，德国联盟党（CDU/CSU）联邦议院党团主席延斯·施潘（Jens Spahn）宣布辞职。德国总理弗里德里希·默茨（Friedrich Merz）表示，这一决定“正确且不可避免”。        </p>
<p>过去两天，要求施潘辞职的压力持续上升。最初，德国妇女联盟（Frauen-Union）财务主管罗辛（Rosin）公开要求施潘辞职；随后，基民盟梅克伦堡-前波美拉尼亚州主席彼得斯（Peters）以及资深政治人物博斯巴赫（Bosbach）也加入了这一行列。博斯巴赫当天上午在德国广播电台表示：“如果公众产生一种印象——政治人物适用的是另一套规则——那将是一个极其严重的问题。”</p>
<p>基民盟知名政治家施潘与丈夫通过美国的一位代孕母亲获得了孩子。但德国目前禁止代孕。今年2月，基民盟党代会再次明确反对将代孕合法化，而施潘本人过去担任联邦部长期间，也一直公开反对代孕。</p>
<p>据德国广播电台（Deutschlandfunk）获得的一封施潘写给党团的信中表示，他与丈夫共同建立家庭、拥有孩子这一私人幸福，已经无法与他担任党团主席这一政治职务相协调。施潘写道：“我的私人决定——通过代孕拥有一个孩子——与人们对我作为党团主席所应承担责任的合理期待之间的矛盾，比我原先预想的更大。”他还表示，公众讨论中日益加剧的毫不留情的态度，使他进行了深刻反思。他宣布辞去联盟党议会党团主席一职。但他没有辞去联邦议院议员职位。</p>
<p>德国总理、基民盟主席默茨称，施潘的辞职是“正确且不可避免的”。默茨在声明中还表示：“政治中最宝贵的财富就是公信力。”</p>
<p>基社盟（CSU）联邦议院党团主席霍夫曼（Hoffmann）表示，施潘的决定值得最高程度的尊重。同时，他宣布，在新的党团主席选举产生之前，将由自己代理党团主席职务。</p>
<p>社民党（SPD）党团主席米尔施（Miersch）也表示尊重，并称：“我们在执政联盟中一直保持着非常紧密、值得信赖的合作。”</p>
<p>反对党措辞严厉。绿党联合主席布兰特纳（Brantner）接受《莱茵邮报》采访时表示：“这次辞职早就应该发生了——即使它只是压垮骆驼的最后一根稻草。”不过，她也表示，从私人角度仍祝愿施潘一家一切顺利。</p>
<p>左翼党联合主席则表示：“施潘的辞职早就应该发生。实际上，在口罩采购丑闻之后，他就应该辞职。”</p>
<p>施潘是位受到争议的政治家。他被视为有追求总理职位的野心。</p>
<p>《法兰克福汇报》（FAZ）认为：这是自以为是的终结。施潘错误地判断了自己的处境。如果默茨没有采取行动，基民盟很可能会陷入一场严重危机。</p>
<p>德国《商报》（Handelsblatt）表示：这是一个不受欢迎政治人物的倒台。施潘作为基民盟内部善于经营人脉的政治人物，并没有积累多少民众的好感，却积累了大量政治权力。经历了多次政治危机之后，他始终能够幸存。然而，最终让他倒下的，并不是新的政治丑闻，而是一个比“总理梦想”更大的梦想——拥有自己的家庭和孩子。</p>
