---
title: "日本通过法律 航空自卫队改为“航空宇宙自卫队”"
pubDate: 2026-06-26T08:37:40.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260626-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%80%9A%E8%BF%87%E6%B3%95%E5%BE%8B-%E8%88%AA%E7%A9%BA%E8%87%AA%E5%8D%AB%E9%98%9F%E6%94%B9%E4%B8%BA-%E8%88%AA%E7%A9%BA%E5%AE%87%E5%AE%99%E8%87%AA%E5%8D%AB%E9%98%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9a301b48-7742-11ee-ae65-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-1883.JPG"
description: "包含将航空自卫队重新改编为“航空宇宙自卫队”等内容的《防卫省设置法》等修正案，已于6月26日在日本参议院全体会议上获得通过并正式成立。这是自航空自卫队于1954年成立以来，首次更改组织名称。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        包含将航空自卫队重新改编为“航空宇宙自卫队”等内容的《防卫省设置法》等修正案，已于6月26日在日本参议院全体会议上获得通过并正式成立。这是自航空自卫队于1954年成立以来，首次更改组织名称。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T08:37:40+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 10:37</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T08:49:30+00:00">26/06/2026 - 10:49</time></span></p>
<p>修正后的《防卫省设置法》等法律指出，宇宙领域已成为新的行动领域，并将航空自卫队的名称改编为“航空宇宙自卫队”等内容写入法律。</p>
<p>航空宇宙自卫队预计将在本年度内成立，并将新编专门负责宇宙领域的部队“宇宙作战集团”。</p>
<p>航空自卫队现有的宇宙作战团是航空自卫队中以宇宙空间为作战领域开展活动的部队。</p>
<p>自2020年5月以“宇宙作战队”的形式新编以来，该部队不断扩充规模，并于2023年3月开始承担“宇宙领域态势掌握”任务。2026年度，日本防卫省和自卫队计划首次发射并自主拥有、运用的卫星——“SDA卫星”，宇宙作战团正在推进其运用体制的建设。</p>
<p>法律成立以后，专门负责宇宙领域的“宇宙作战团”将被升级为“宇宙作战集团”，以加强利用人造卫星进行监视等能力。</p>
<p>航空宇宙自卫队将在2026年度内成立。目前，于今年3月新编的宇宙作战团约有670名人员，负责日本的宇宙安全保障。随着宇宙作战集团的设立，人员规模将扩大至约880人。</p>
<p>此外，修正案还包括：将目前仅1人的防卫副大臣编制增至2人；提高退役自卫队员的补助金标准等内容。</p>
<p>作为重要的防卫作战领域，航空自卫队更名为“航空宇宙自卫队”，反映了日本近年来加强卫星监视、太空态势感知（SDA）以及太空安全保障能力的政策方向。</p>
