---
title: "【前方视野】联合国通过历史性决议，走出“卡夫卡式”的财政怪圈"
pubDate: 2026-07-11T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142463"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/22-01-2026-UN-Photo-HQ-flags.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "在奥地利籍犹太作家弗朗茨·卡夫卡（Franz Kafka）笔下，普通人被卷入一套极其庞大、复杂且不讲道理的官僚系统或法律规则中，主人公拼命想解决问题，却发现规则本身就是一个死循环，无论怎么努力，自己最终都会被体制碾碎。“卡夫卡式”由此成为了一个文化和哲学词汇，用来形容极其荒诞、怪异、违背逻辑，但却被庞大的体制严格执行的…"
---

<p>在奥地利籍犹太作家弗朗茨·卡夫卡（Franz Kafka）笔下，普通人被卷入一套极其庞大、复杂且不讲道理的官僚系统或法律规则中，主人公拼命想解决问题，却发现规则本身就是一个死循环，无论怎么努力，自己最终都会被体制碾碎。“卡夫卡式”由此成为了一个文化和哲学词汇，用来形容极其荒诞、怪异、违背逻辑，但却被庞大的体制严格执行的荒谬处境。在联合国的财务体系中，也有一套这样的“卡夫卡式”的规则，在一定程度上造成了联合国目前严重的财务困境。幸运的是，经过会员国的集体努力，如今这一规则最终被彻底改变。</p>
<p>（音响）</p>
<p>今年6月30号，联合国大会负责行政与预算事务的第五委员会通过一项决议草案，将对联合国财务系统的贷项结余返还机制（Credit-Return Methodology）进行改革。决议通过后，会场响起一片热烈的掌声。</p>
<p>草案随后在联合国大会全会获得通过。</p>
<p>第80届联大第五委员会主席、匈牙利常驻联合国代表苏珊娜·霍瓦特（Zsuzsanna Horváth）表示：“这一改革绝不仅仅是一次技术性调整，而是一项具有历史意义的决定，它增强了联合国的财务韧性，并为其提供了应对反复出现的资金流动性挑战的实用工具。之所以能够取得这些成就，是因为我们所有国家都选择了对话而非分裂，选择了妥协而非对抗，选择了责任而非图方便。”</p>
<p>联合国财务体系中的贷项结余返还机制简单来说，就是联合国如何处理每个财政年度结束时“没花完的预算”并将其退还给会员国的制度。</p>
<p>每年联大会批准一个预算总额，包括维持秘书处运作的常规预算和维和预算。到了年底，如果实际支出小于批准的预算，根据旧的财务条例，联合国必须把“未动用的预算结余”按照会费分摊比例计算，作为贷项（Credits）在下一年直接抵扣会员国应交的会费，或者返还。</p>
<p>这种返还逻辑在正常财务环境下运行良好，但随着近年来部分会员国长期拖欠会费，这种机制在实践中逐渐演变成了一个巨大的财务悖论。因为传统的算法是基于“纸面上的预算”而非“实收现金”。</p>
<p>比如，某个国家没有缴纳它应分摊的会费，导致联合国因缺钱而不得不砍掉某些项目、缩减开支。到年底，这笔由于缺钱而“被迫省下来”的预算，竟然在账面上变成了“未动用结余”。</p>
<p>按照旧规，联合国必须把这笔结余像“大锅饭”一样按会费分摊比例抵扣各国的下期会费。这意味着，联合国甚至要向那些从一开始就没交钱的欠费国，返还根本没有收到的“账面结余”。</p>
<p>联合国主计长、助理秘书长拉马纳坦（Chandramouli Ramanathan）对改革这一制度的决议获得通过感到无比高兴。</p>
<p>他说：“我们一直受困于一条极其愚蠢的规定。早在上世纪50年代人们就已意识到，如果不是每个国家都全额缴纳会费，且我们没有足够的储备金，这条规定就毫无道理。但我们却花了75年时间才试图解决这个问题。这正凸显了你们这一决定的重大意义。”</p>
<p>根据决议，联合国正式启动了为期四年的试行新机制。新机制的核心在于“只有资金实际到账、有现金支持的结余才可以返还”（Backed by Cash）。</p>
<p>具体而言，现在的贷项结余处理流程被拆分为两部分：</p>
<p>及时、足额缴纳会费的国家，将实打实地拿到退款（或抵扣）。这个国家应得的结余，因为有它自己实际交纳的现金作为支撑，属于“有现金支持的未用摊款结余”。联合国会把这笔钱根据该国的分摊比例算出来，在结算下一年会费时，作为“贷项”直接帮它抵扣掉，或者直接退回。</p>
<p>没有缴纳会费的国家则拿不到任何退款。这个国家在账面上的所谓“结余”，本质上是因为它自己不交钱，导致联合国被迫砍掉项目而“省”下来的。因为联合国根本没有收到它的现金，所以这笔结余现在被归类为“无现金支撑的虚空结余”。其结果是，联合国会把这笔钱打入一个特殊的“备忘账户”（Memorandum Account）挂账冻结。直到该国把当年拖欠的会费补齐了，这笔对应的结余才会被“激活”，用来抵扣它之后的会费。</p>
<p>主计长拉马纳坦表示：“我们这艘漏水的船几乎已濒临沉没。你们今天所取得的成果就是堵住了其中一些漏洞，让我们有机会抵达岸边，并开始逐步修缮这艘船。我们今年年初面临的困境是，在不到12个月的时间内必须退还15亿美元，这原本真的、真的会让我们根本无法继续运营下去。多亏了你们的决定，现在我们预计未来12个月内只需退还3.2亿美元。这意味着我们拥有了12亿美元的额外流动性。”</p>
<p>众所周知，美国目前拖欠联合国的会费总额，包括常规预算、维和预算及各国际法庭预算，介于25亿至30亿美元&nbsp;之间。其中，仅常规会费的净欠款就约为 20 亿美元，占会员国拖欠总额的约 95% 。</p>
<p>美国常驻联合国代表团负责联合国管理与改革事务的代表巴托斯（Jeff Bartos）大使表示：“我们很高兴委员会同意对退还贷项的方法进行现代化改革。修订后的方法确立了一项合乎常理的原则，即退还额度应以实际收到的缴款为依据，而非以开具的摊款额为依据。这项改革有助于促进公平、加强财务纪律，并有助于缓解联合国面临的一项关键且不必要的压力。”</p>
<p>美国占联合国会费分摊比额的22%，其次是中国，略高于20%。</p>
<p>中国常驻联合国副代表孙磊大使在决议通过后也做了表态。</p>
<p>孙磊：“最大会费摊款国长期、大额拖欠会费摊款，是导致联合国流动性危机的根本原因。我们敦促有关国家切实履行财政义务，足额、无条件缴纳会费摊款。”</p>
<p>根据联合国财务条例，每年的常规会费在收到联合国的交款通知后 30天内（通常是每年的2月8日前）就属于“到期应付”。但在现实中，许多国家并不到期支付，往往拖到年中，甚至年底支付，这同样对联合国的现金流造成严重影响。因为到了年底，联合国还根本来不及使用这些资金，就必须开始结算贷项，迟交的国家因而也能获得返还的贷项。</p>
<p>新规定也对此采取了封堵措施。所有的交款现在都有时间记录，如果结余是由于迟交而被迫‘省’下来的，那同样属于“无现金支撑的虚空结余”，无法抵扣来年新的会费。</p>
<p>此外，根据新规定，迟到的资金在财务系统中首先会被定义为“补缴欠款”，任何迟到的现金进入联合国账户，必须首先强制性地去填补该国累积的欠款窟窿，在欠款没有彻底归零之前，这个国家年底缴纳的款项将无法转化为可以催生“退款贷项”的有效本金。</p>
<p>新规则的产生经过了异常艰苦的谈判，各国代表连续多日谈判到深夜。第五委员会主席霍瓦特在主持会议时，由于过度疲劳，声音已变得沙哑。</p>
<p>她说：“我们的工作也让我们想起一个简单的真理：没有任何金融监管、预算创新或程序性解决方案，能够取代每个会员国履行其对联合国财政义务的责任。”</p>
<p>本节目音频不得用于人工智能训练和应用。</p>
