---
title: "英法德发布联合声明 对中国在台湾东部海域的活动表达关切"
pubDate: 2026-06-24T14:20:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260624-%E8%8B%B1%E6%B3%95%E5%BE%B7%E5%8F%91%E5%B8%83%E8%81%94%E5%90%88%E5%A3%B0%E6%98%8E-%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%B8%9C%E9%83%A8%E6%B5%B7%E5%9F%9F%E7%9A%84%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%85%B3%E5%88%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/068be888-6748-11f1-b410-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Taiwan-Strait.png"
description: "英国、法国和德国周三（6月24号）罕见发布联合声明，对中国近期在台湾东海岸的活动发出警告，称中国已在该地区部署海警巡逻，这些活动威胁到地区稳定和航行自由。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        英国、法国和德国周三（6月24号）罕见发布联合声明，对中国近期在台湾东海岸的活动发出警告，称中国已在该地区部署海警巡逻，这些活动威胁到地区稳定和航行自由。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T14:20:55+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 16:20</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-24T14:21:13+00:00">24/06/2026 - 16:21</time></span></p>
<p>路透社报道，英国在台办事处、法国在台协会与德国在台协会在一份罕见的联合声明中表示：“我们关切地注意到中国在台湾东部水域的新活动。” 他们表示： “这些行动威胁到地区稳定、航行自由和国际航运安全。我们重申反对任何单方面改变现状的行为，特别是通过威胁、使用武力或胁迫的方式。”“所有航行权利和自由以及海员和船舶的安全都必须得到保障和尊重，这一点至关重要。”</p>
<p>路透社报道，与大多数国家一样，英国、法国和德国与台湾没有正式外交关系。但与许多西方国家一样，它们多次对中国向台湾施压表示关切，而台湾当局则拒绝接受北京的主权声索。</p>
<p>中华民国台湾外交部长林佳龙对此表达诚挚欢迎与感谢。台湾外交部新闻稿中指出，英、法、德三国延续今年“七大工业国集团”领袖峰会地缘政治议题声明（G7 leaders' statement on geopolitical issues）的精神，再次以具体行动展现对维护台海和平稳定及以规则为基础的国际秩序的支持，充分反映维护台海及周边海域和平稳定已是国际社会的共同利益。</p>
<p>中国外交部尚未立即回应路透社的置评请求。</p>
<p>路透社报道指出，中国视民主治理的台湾为其领土的一部分，6月初派遣海巡船前往台湾东海岸附近海域进行所谓的“特别海上交通执法行动”，激怒了台北。</p>
<p>中国表示，此次行动是对日本和菲律宾宣布将就海上边界问题展开正式会谈的回应，北京方面认为这涉及到台湾附近的中国水域。中国也向同一海域派遣了海洋勘测船。</p>
<p><strong>台湾拒绝北京的声索</strong></p>
<p>台湾方面表示，其东海岸附近的海域不属于中国，北京无权声称拥有任何管辖权。</p>
<p>中国方面表示，海警巡逻队检查了198艘过往船只，纠正了3艘船只的违规行为，进行了水文调查，并巡逻了海底电缆所在区域。</p>
<p>台湾方面的说法是，三艘途经该地区的商船遭到中国海警的“骚扰”，海警要求他们提供出发地和目的地信息，并声称拥有管辖权。</p>
<p>中国国务院台湾事务办公室发言人张晗周三早些时候在北京对记者表示，日本和菲律宾试图划定的水域是中国的专属经济区。</p>
<p>她表示，这些巡逻行动是合法、正当且必要的，是“维护国家主权和海洋权利与利益”的正义行动。</p>
