---
title: "中朝高层频繁互动 中共4号人物王沪宁访朝"
pubDate: 2026-07-16T11:22:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中朝高层频繁互动-中共4号人物王沪宁访朝/a-77983429?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77460157_6.jpg"
description: "中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁在平壤与朝鲜劳动党高级官员举行了会谈。在朝鲜与俄罗斯关系日益密切的背景下，中国正利用《中朝友好合作互助条约》签订65周年的契机，努力加强对朝鲜这一传统盟友的影响力。"
---

<p>（德国之声中文网）据朝中社本周四（7月16日）报道，应朝鲜邀请，在中共党内排名第四的中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁率领中国代表团于周三抵达平壤并与朝鲜劳动党中央委员会书记赵甬元举行了会谈。朝中社报道称，王沪宁在会晤中重申了“中国党和政府的意愿”，即落实中国国家主席习近平上月访问平壤期间与朝鲜领导人金正恩达成的协议。</p>

<p>新华社报道，王沪宁在平壤同朝鲜劳动党中央政治局常委、内阁总理朴泰成共同出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念招待会并致辞。王沪宁表示，“中方愿同朝方一道，坚决贯彻落实好习近平总书记同金正恩总书记达成的重要共识”，“牢牢把握中朝关系前进航向”，“携手促进地区和世界和平稳定”。</p>
<p>习近平上月对朝鲜进行了七年来首次访问。朝中社当时报道，习近平和金正恩同意通过高级官员互访，扩大在政治、经济、文化以及战略沟通领域的合作。金正恩还向习近平表示，朝方“将始终不渝地坚持一个中国原则，坚定支持中国维护核心利益的政策和立场”。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 习近平抵达朝鲜 金正恩携夫人接机">习近平抵达朝鲜 金正恩携夫人接机</h2>
<p>习近平访朝后，朝鲜内阁总理朴泰成几天前对北京进行了正式访问。据中国官媒报道，习近平7月10日会见了朴泰成，敦促中朝两国在动荡的全球环境下“保持战略定力，增强战略自信”，加快落实他与金正恩达成的共识。7月10日，朴泰成与中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇共同出席《中朝友好合作互助条约》签订65周年纪念招待会。7月11日，中国国务院总理李强与朴泰成会面。7月12日，朴泰成率朝鲜党政代表团参访了中国共产党历史展览馆和北京市轨道交通指挥中心。</p>
<h2>中国目前唯一有效的共同防御条约</h2>
<p>中朝高层频繁互动正值《中朝友好合作互助条约》签订65周年之际。外界评价，此次的访朝团由身为中国最高领导层政治局常务委员的4号人物王沪宁带队，级别较以往大幅提升。2011年，中朝纪念中友好条约签署50周年时，是由政治局委员、国务院副总理张德江率领中国代表团访朝。</p>
<p>1961年7月11日，由周恩来与金日成在北京签订《中朝友好合作互助条约》，有效期20年，并自动延续至今。该条约的核心为第二条，规定缔约双方在一方受到任何一个国家或者几个国家联合的武装进攻，因而处于战争状态时，应立即采取一切必要措施给予军事及其他援助。该条约是中国目前唯一有效的共同防御条约。</p>
<h2>中国想表明自己才是朝鲜不可替代的保护人</h2>
<p>首尔的朝鲜研究大学教授杨武镇（Yang Moo-jin）表示，中朝近来的一系列高层交往反映了两国在加强关系方面的共同利益。他说：“朝鲜希望获得中国强大的经济和地缘政治支持，而中国则寻求维持其在朝鲜半岛的影响力，并避免在东北亚事务中失去主动权。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中国俄罗斯伊朗朝鲜悄然形成邪恶新轴心？">中国俄罗斯伊朗朝鲜悄然形成邪恶新轴心？</h2>
<p>2022年2月俄罗斯侵略乌克兰的战争全面爆发后，朝鲜与俄罗斯关系迅速升温。平壤向俄罗斯派兵参战并提供弹药，以换取军事技术、粮食及经济支持。这一动向打破了中朝两国的传统庇护关系，变了过去朝鲜单方面依赖中国的局面，使得朝鲜得以在中俄两大邻国之间“左右逢源”，获得了更大的战略博弈空间。</p>
<p>除了北京对朝鲜的传统影响力受到考验外，法国《世界报》文章还认为，中国也担忧朝鲜因获得俄罗斯支持而更加大胆，更加不受约束，会采取更具挑衅性的行动，从而导致西方国家更多地关注东北亚局势。《柏林日报》评论称，习近平想要向平壤表明，俄罗斯当然是一个重要的伙伴，但中国才是朝鲜不可替代的保护人；北京领导层的首要目的就是要防止朝鲜在战略上进一步靠拢俄罗斯。</p>
<p>（路透社等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 金正恩坐了数十小时的绿皮火车来见普京">金正恩坐了数十小时的绿皮火车来见普京</h2>
