---
title: "法新社：中国福建晋江一鞋厂发生大火致28人死亡"
pubDate: 2026-07-09T15:09:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260709-%E6%B3%95%E6%96%B0%E7%A4%BE-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%A6%8F%E5%BB%BA%E6%99%8B%E6%B1%9F%E4%B8%80%E9%9E%8B%E5%8E%82%E5%8F%91%E7%94%9F%E5%A4%A7%E7%81%AB%E8%87%B428%E4%BA%BA%E6%AD%BB%E4%BA%A1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/22a0fada-7ba8-11f1-8c89-005056a90284/w:1024/p:16x9/96d8e27f98463afe81dd11f3faa8f90f.jpg"
description: "中国浙江一家鞋厂周四发生火灾，目前已知造成至少28人死亡；近200名消防员和救援人员参与了大规模的灭火行动。 9日12时04分，位于晋江市陈埭镇江头村开拓路东1号辉腾鞋业有限公司厂房发生火灾。火灾发生后，仍有人被困在厂房内长达数小时。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中国 – </span>            中国浙江一家鞋厂周四发生火灾，目前已知造成至少28人死亡；近200名消防员和救援人员参与了大规模的灭火行动。 9日12时04分，位于晋江市陈埭镇江头村开拓路东1号辉腾鞋业有限公司厂房发生火灾。火灾发生后，仍有人被困在厂房内长达数小时。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T15:09:42+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 17:09</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T15:11:37+00:00">09/07/2026 - 17:11</time></span></p>
<p>中国国家主席习近平最初提到此次事故造成了“严重伤亡”。 中国中央电视台（CCTV）播出的画面显示，消防员正向一栋大型多层白色建筑的外立面和内部喷水，浓浓黑烟不断涌出。&nbsp;</p>
<p>视频显示，当大火肆虐低层时，有几个人在屋顶避难。一名站在窗台边缘的男子主动让救援人员向自己喷水，显然是为了避免被烧伤。&nbsp;</p>
<p>-<strong> 通道受阻</strong> -</p>
<p>据应急管理部通报，当地消防救援队伍共出动了183名救援人员和35辆消防车。 戴头盔的消防指挥官杜振洲（音译）告诉央视：“由于出口和角落堆满了鞋底及各种材料，我的队员很难到达顶层。”</p>
<p>他在接受当地媒体采访时指出，厂房内还存放了大量用于制鞋的粘合剂和原材料，这加剧了火势。习近平强调：“必须全力以赴开展搜救工作，做好善后安抚工作，迅速查明事故原因，严肃追究责任。”</p>
<p>应急管理部在当天下午晚些时候表示，火势已得到控制，同时要求“竭尽全力”彻底扑灭火灾并救治伤员。&nbsp;</p>
<p>今年5月，湖南省中部一家烟花厂发生剧烈爆炸，造成37人死亡、1人失踪。 此前，香港（南部）发生一起大火，吞噬了数栋住宅楼并导致168人丧生；随后，中国于11月开展了针对高层建筑火灾隐患的专项整治行动。&nbsp;</p>
<p>仅一个月后，广东省南部一栋住宅楼发生火灾，造成12人死亡。 2025年4月，中国北方一家养老院发生火灾，导致20人死亡。</p>
