---
title: "德语媒体：欧盟应对中国的汇率政策进行反击"
pubDate: 2026-06-25T14:27:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：欧盟应对中国的汇率政策进行反击/a-77711926?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/70999921_6.jpg"
description: "《商报》评论指出，人民币汇率被长期人为压低，已经给德国和欧盟造成了严重损失，欧盟应采取措施予以反击。《法兰克福汇报》报道称，德国总理默茨主张重启“广场协定”，促成人民币升值。"
---

<p>（德国之声中文网）《商报》评论称，按照国际通行的计算方法，人民币汇率已经比合理水平低了30%之多。在此背景下，中国出口的增长速度约为全球贸易增速的两倍，而欧洲在全球出口市场中的份额则在不断下降。这篇题为《欧盟应对中国的汇率政策进行反击》的评论写道：</p>
<p>“与此同时，中国的进口却近乎陷入停滞，增速甚至低于国内需求的增长。这也正是货币被严重低估的表现：出口因汇率被人为压低而快速增长，进口则因汇率原因而显得过于昂贵，因此增长缓慢。</p>
<p><br>
欧洲和德国在同中国的贸易中，也深受人民币汇率过低所带来的冲击。德国对华贸易逆差已暴涨至900亿欧元，而2020年以来，欧元区对华贸易的逆差也增加了两倍之多。</p>
<p>造成这一局面的原因之一是，德国物价非同寻常的快速增长：2021年和2022年，先后受供应链紧张和能源危机的影响，德国工业产品价格一度上涨了50%。</p>
<p>这一外因造成的成本上涨令德国受到严重冲击，而中国却几乎未受影响。其结果是，同2020年初相比，考虑了欧元与人民币汇率变化之后，德国工业产品的价格今天已比中国产品高出40%。</p>
<p>其结果正如预料的那样，德国从中国进口的越来越多，而中国从德国的进口量则越来越少，因此，德中贸易逆差一直在持续扩大。</p>
<p>这对外汇市场会产生怎样的影响呢？我们本应增加对人民币的需求，以便支付进口商品。而随着对人民币需求的增加，人民币的汇率本应随之增高，毕竟并没有其他因素遏制人民币汇率提升。然而，事实却是，人民币非但没有增值，反而略有贬值。这也就说明，中国并没有让市场发挥作用，而是在借助国有银行对人民币汇率进行极不透明的操控。</p>
<p>基于上述原因，德国不得不承受着近40%的成本劣势，而这也正是我们在全球范围内不断将市场份额输给中国的重要原因。</p>
<p>德国联邦银行的数据显示，自2019年以来，在德国最重要的出口市场上，中国份额增加与德国份额减少之间存在着明显关联。”</p>
<p>《商报》评论指出，毫无疑问，德国丢失市场份额的部分原因是中国的制造业确实取得了进步。但经合组织的一份统计显示，2005年至2023年间，中国全球市场份额增长中约60%，都可以归因于中国的工业补贴政策，如果再加上中国政府人为压低人民币汇率的因素，那么，中国迅速的市场扩张中，真正属于公平竞争的因素就所剩无几了。 &nbsp;</p>
<p>”现在，欧盟是时候进行反击了。欧盟应推出补偿性关税，专门应对扭曲市场的行为，以便为中欧双方提供公平的竞争环境。上述关税只针对那些威胁欧洲本土企业的中国进口产品。</p>
<p>实施补偿性关税既不是推行贸易保护主义，也同特朗普肆意施加的关税毫无关联。它更是一种捍卫贸易秩序和公平竞争的政策工具。</p>
<p>鉴于当今世界并不存在一个能够遏制中国扭曲市场行为的全球性竞争监管机构，因此，补偿性关税实际上是一种替代性的竞争政策工具。”</p>
<h2>应对人民币实施《广场协议》？</h2>
<p>周三，在中国大连举行的夏季达沃斯论坛上，中国总理李强驳斥了有关“中国冲击2.0”的说法。《法兰克福汇报》报道称：</p>
<p>“德国总理默茨此前曾公开表示，中国货币的汇率被低估了大约20至30%，他要求重启所谓《广场协定》，以便促成人民币升值。疲软的货币能够降低出口产品的价格。人民币升值将使中国出口产品变得昂贵，进而降低中国的外贸顺差。1985年，美国、日本、德国以及其他国家就美元贬值、日元和德国马克升值达成所谓《广场协议》。而按照北京的说法，这份协议使日本陷入了‘迷失的数十年’，该国一直在同通货紧缩和增长乏力作斗争。但中国对《广场协议》的解读并非没有争议。</p>

<p>中国总理李强在其达沃斯夏季论坛的讲话中明确表示，北京不会理喻欧洲有关中国贸易顺差的批评。他表示，中国产品竞争力的关键是科技创新，而不是有些人猜测的那样，源自政府补贴，中国政府也没有那么多钱提供补贴。然而，西方国家则普遍认为，政府补贴是造成中国外贸顺差的主要原因。根据国际货币基金的估算，直接补贴、税务优惠、低息贷款以及土地优惠等中国产业政策的规模约占中国国民生产总值的4%。</p>
<p>德国工业联合会主席莱宾格（Peter Leibinger） 上周接受《法兰克福汇报》采访时警告说，不应当将质量、补贴以及被低估的汇率混为一谈。他表示，的确存在着不公平竞争，欧盟也必须对此做出回应。但迄今为止，欧盟的行动总是过于迟缓，并且缺乏针对性。莱宾格同时也表示，中国已经成功地复制了德国模式，即创新与技术相结合，生产出高品质的产品。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
