---
title: "被指处理密件不当 美前国家安全顾问波尔顿认罪"
pubDate: 2026-06-26T16:07:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260626-%E8%A2%AB%E6%8C%87%E5%A4%84%E7%90%86%E5%AF%86%E4%BB%B6%E4%B8%8D%E5%BD%93-%E7%BE%8E%E5%89%8D%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%A1%BE%E9%97%AE%E6%B3%A2%E5%B0%94%E9%A1%BF%E8%AE%A4%E7%BD%AA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f8aa1506-7178-11f1-998d-005056a97e36/w:1024/p:16x9/images-204.jpg"
description: "博尔顿曾于2018年4月至2019年9月期间担任特朗普的国家安全顾问，多年来一直是特朗普的公开批评者。博尔顿被指控18项罪名，原本每项最高可判囚10年。据路透社报道，他与检方达成协议，以认罪换取无需坐牢或最高5年监禁的较轻量刑，最终刑期将由法官决定。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">美国 – </span>            博尔顿曾于2018年4月至2019年9月期间担任特朗普的国家安全顾问，多年来一直是特朗普的公开批评者。博尔顿被指控18项罪名，原本每项最高可判囚10年。据路透社报道，他与检方达成协议，以认罪换取无需坐牢或最高5年监禁的较轻量刑，最终刑期将由法官决定。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T16:07:48+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 18:07</time></span></p>
<p>另外，作为协议的一部分，博尔顿同意支付225万美元罚款，博尔顿必须在判决后5天内支付一半，并在判决后90天内支付全部罚款。</p>
<p>马里兰州联邦检察官凯利·海耶斯（Kelly Hayes）在庭审后表示，约翰·博尔顿将面临最高五年监禁，并被处以225万美元的罚款，同时失去他的联邦养老金。他的量刑听证会定于10月28日举行。</p>
<p>检察官在听证会后说道：“正如博尔顿先生承认的那样，他与两名既没有安全许可也无需知晓这些信息的人分享了超过1000页关于他担任国家安全顾问期间日常活动的信息，其中包括国防信息”。</p>
<p>海耶斯强调说：“值得注意的是，他使用的是个人邮箱和非政府通讯软件”。据美国媒体报道，与他分享这些信息的两人是身份不明的家庭成员，据称是他的妻子和女儿，其目的显然是为了撰写他的书。</p>
<p>- <strong>邮箱账户被黑客入侵</strong> -</p>
<p>更严重的是，2021年7月，这位前国家安全顾问的代表告知联邦调查局，约翰·博尔顿的一个邮箱账户在他离开政府后被黑客入侵，据称黑客与伊朗有关联，而博尔顿曾主张对伊朗采取强硬路线。</p>
<p>但据检方称，博尔顿先生“从未”向当局报告他曾通过该账户分享“包括机密信息在内的国防信息”。他也未告知联邦调查局黑客已掌握这些信息。</p>
<p>2020年6月，他出版了一本措辞严厉的书，回顾了他担任唐纳德·特朗普国家安全顾问的17个月经历，并称特朗普“不适合”领导美国。</p>
<p>在约翰·博尔顿之前，唐纳德·特朗普身边两人——前联邦调查局局长詹姆斯·科米和纽约州总检察长莱蒂西亚·詹姆斯——也曾被刑事起诉。由于检察官任命的非法性，对詹姆斯·科米和莱蒂西亚·詹姆斯的指控于11月被撤销。</p>
<p>但这位前联邦调查局局长于4月再次被起诉，这次是因为一张发布在社交媒体上的贝壳照片，被指控威胁美国总统的“生命和人身安全”。唐纳德·特朗普曾先后任命他的两名前私人律师担任司法部要职，帕姆·邦迪于 4 月被托德·布兰奇取代，特朗普经常公开呼吁起诉他指定的政治对手。</p>
