---
title: "菲防长：特习会后，菲律宾仍面临来自中国的“严重威胁”"
pubDate: 2026-05-30T13:56:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/菲防长：特习会后，菲律宾仍面临来自中国的-严重威胁/a-77356177?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/70070953_6.jpg"
description: "菲律宾国防部长吉尔伯托·特奥多罗（Gilberto Teodoro）周六表示，尽管美国总统特朗普与中国国家主席习近平本月举行峰会后，美中关系有所缓和，但菲律宾仍面临来自中国的“严重威胁”。"
---

<p>（德国之声中文网）特奥多罗在新加坡出席香格里拉论坛期间接受路透社采访时说，美国和中国这样的国家试图缓和紧张关系是顺理成章的，因为“当双方在防务能力上势均力敌时，就会相互尊重，也会有依据时局作出调整的能力，因为两国都实力深厚”。</p>
<p>但他强调：“对于菲律宾这样的国家来说，情况则不同。菲律宾在领土和政治层面都面临来自中国的严重威胁，因此我们别无选择，只能增强自身韧性，坚决抵制中国的侵略行为。”</p>
<p>近年来，菲律宾与中国在南海多次发生海上对峙。北京坚持对南海大部分海域提出广泛主权声索， 尽管这些主张在2016年已被仲裁庭裁决缺乏法律依据。主权声索涉及的海域与越南、马来西亚、文莱以及台湾等声索方存在重叠。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中菲海上再起冲突：菲律宾控中国海警水炮攻击菲方船只" class="headline">中菲海上再起冲突：菲律宾控中国海警水炮攻击菲方船只</h2>
<h2>美菲防务承诺“没有变化”</h2>
<p>特奥多罗表示，目前没有迹象表明，美菲《共同防御条约》下美国对菲律宾的安全承诺会因特朗普与习近平的会晤，或因中东战争而受到影响。</p>
<p>他说，这一承诺还得到了菲律宾与日本、加拿大、澳大利亚和新西兰等盟友防务合作关系的进一步支撑。</p>
<p>“当更多国家参与进来，至少在威慑阶段形成合力时，美国的承诺就会变得更加稳固，因为大家面对的是共同的威胁。”他说。</p>
<p>谈及菲律宾对华政策，特奥多罗表示，菲律宾将通过抵御外部压力、在必要时强化联盟关系，并以“非常务实且迅速的方式”升级国防基础设施建设，来增强自身韧性。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 菲律宾大使：和中国没有“君子协定”" class="headline">菲律宾大使：和中国没有“君子协定”</h2>
<h2>中方援助“不会改变菲律宾对中国的看法”</h2>
<p>针对有报道称，在中东战争引发部分物资短缺期间，中国曾向菲律宾提供化肥和燃料援助，特奥多罗表示，这并不会改变菲律宾对中国的看法。</p>
<p>“无论他们如何包装这些援助，都无法令人信服。”他说，并指出对方在长期层面上完全没有任何实际展现善意的举动，“这实际上是一种带有算计的做法”。</p>
<p>媒体此前报道称，随着菲律宾总统小马科斯（Ferdinand Marcos Jr.）任期将于2028年结束，特奥多罗可能成为下届总统选举的潜在人选之一。</p>
<p>对此，特奥多罗予以否认。</p>
<p>“最好顺其自然发展。”他说，“对我而言，履行对国家的职责最重要，所以我会继续专注于自己当前的工作。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
