---
title: "哈梅内伊灵柩跨境进入伊圣城纳杰夫"
pubDate: 2026-07-08T20:39:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260708-%E5%93%88%E6%A2%85%E5%86%85%E4%BC%8A%E7%81%B5%E6%9F%A9%E8%B7%A8%E5%A2%83%E8%BF%9B%E5%85%A5%E4%BC%8A%E5%9C%A3%E5%9F%8E%E7%BA%B3%E6%9D%B0%E5%A4%AB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4ab1a0ee-7aa7-11f1-9c11-005056a97e36/w:1024/p:16x9/1-Khamenei-moi-au-bout-de-la-terre.jpg"
description: "伊朗于本月4日启动为期六天的送葬仪式。哈梅内伊的灵柩8日抵达邻国伊拉克圣城纳杰夫，完成当地送葬仪式后，预计将于明天（9日）返回伊朗圣城马什哈德安葬。纳加夫（Najaf）对全球什叶派穆斯林具有特殊意义，因为此地是先知穆罕默德（Prophet Mohammad）的堂弟及女婿阿里（Imam Ali）的长眠之地。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">伊朗 – </span>            伊朗于本月4日启动为期六天的送葬仪式。哈梅内伊的灵柩8日抵达邻国伊拉克圣城纳杰夫，完成当地送葬仪式后，预计将于明天（9日）返回伊朗圣城马什哈德安葬。纳加夫（Najaf）对全球什叶派穆斯林具有特殊意义，因为此地是先知穆罕默德（Prophet Mohammad）的堂弟及女婿阿里（Imam Ali）的长眠之地。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:39:39+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:39</time></span></p>
<p>7月8日，在伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊的葬礼队伍返回祖国安葬前，伊拉克纳杰夫街头挤满了前来送别的民众，他们聚集在庄严的什叶派圣陵前。</p>
<p>载有伊朗已故最高领袖哈梅内伊遗体的飞机也已抵达纳杰夫。在被宣布为公共假日的这一天，街道上挂满了哈梅内伊的大幅画像，许多人争相触摸灵柩。</p>
<p>随着祈祷的召唤声响彻广阔的庭院，数百名头戴黑白头巾的宗教人士在烈日下等候数小时后，终于迎接了遗体。</p>
<p>卡里姆·哈桑（Karim Hassan）作证说，哈梅内伊的去世是“一场灾难，一场悲剧”，并赞扬了人们对这位“难以言喻的领袖”所给予的“庄严致敬”。</p>
<p>——<strong>《牢固的纽带》</strong>——</p>
<p>在纳杰夫之后，阿里·哈梅内伊的灵柩被运回北部的卡尔巴拉，安放在伊玛目侯赛因及其兄长阿巴斯的陵墓前。</p>
<p>人群挥舞着伊朗国旗和阿里·哈梅内伊的画像，他的声音响彻云霄，赞颂着伊朗及其领导人，以及“抵抗轴心”——这是德黑兰对该地区支持它的武装团体（包括伊拉克境内的组织）的称呼。</p>
<p>“我们向您告别，”城市里的一条横幅上这样写道，另一条横幅上则展示着这位领导人的照片，并配以文字说明：“羞辱美国的人”。与他在德黑兰一同遇难的亲属（他的一个女儿、一个女婿、一个儿媳和一个据官方称年仅14个月的孙女）的遗体也随行前往，但没有参加送葬队伍。与德黑兰保持着密切政治和宗教联系的伊拉克当局此前已宣布部署大量安全部队。</p>
<p>伊朗革命卫队圣城旅司令伊斯梅尔·卡尼将军赞扬了巴格达“对这一历史性事件的重视”，并表示这展现了“两国之间深厚的精神纽带”。</p>
<p>他与伊朗总统和外交部长一同参加了在伊拉克举行的纪念活动。</p>
<p>上世纪80年代，萨达姆·侯赛因总统镇压什叶派民众，并在1979年伊斯兰革命后对伊朗发动战争。</p>
<p>2003年复兴党政权垮台后，什叶派主导的政府在巴格达上台执政，两国成为紧密盟友。该政府必须在其两个盟友——美国和伊朗——之间维持微妙的平衡，而这两个盟友本身又是敌对关系。如今，伊朗不仅支持有影响力的政治人物，还支持武装团体。这些团体曾参与中东战争，袭击了驻伊拉克的美国设施。</p>
<p>国葬仪式结束后，将于周四在伊朗东北部马什哈德（Machhad&nbsp; 阿里·哈梅内伊的出生地）举行葬礼。</p>
