---
title: "中国释放北京锡安教会创办人 金明日牧师：“获释是中美两国元首讨论的结果”"
pubDate: 2026-07-05T08:43:18.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260705-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%87%8A%E6%94%BE%E5%8C%97%E4%BA%AC%E9%94%A1%E5%AE%89%E6%95%99%E4%BC%9A%E5%88%9B%E5%8A%9E%E4%BA%BA-%E9%87%91%E6%98%8E%E6%97%A5%E7%89%A7%E5%B8%88-%E8%8E%B7%E9%87%8A%E6%98%AF%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E4%B8%A4%E5%9B%BD%E5%85%83%E9%A6%96%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E7%9A%84%E7%BB%93%E6%9E%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a7af9628-7829-11f1-b461-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/000-1913Z3.jpg"
description: "法新社周日（7月5日）报道称，在家属与人权组织确认下，被中国当局羁押长达九个月的北京锡安教会创办人金明日（Ezra Jin）牧师已获释。据报道，中国官员曾告知金明日，他的获释是中美两国元首讨论的结果，旨在值美国独立日之际表达一份“善意”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法新社周日（7月5日）报道称，在家属与人权组织确认下，被中国当局羁押长达九个月的北京锡安教会创办人金明日（Ezra Jin）牧师已获释。据报道，中国官员曾告知金明日，他的获释是中美两国元首讨论的结果，旨在值美国独立日之际表达一份“善意”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T08:43:18+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 10:43</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T09:08:30+00:00">05/07/2026 - 11:08</time></span></p>
<p>金明日曾于2007年在北京创立“锡安教会”（Zion Church）。因该福音派新教团体未在官方宗教组织注册，被中国当局定性为非法。</p>
<p>该教会曾一度拥有1500名信徒。尽管教会于2018年被迫解散，但其转而通过互联网生存，通过视频会议举办礼拜，并在中国各地约40个城市进行小型聚会。2025年10月，金明日因涉嫌“非法利用信息网络罪”在京被捕，同期被捕的还有多省份的多名牧师与信徒。</p>
<p>今年5月，美国总统特朗普在访华期间曾专门提及此案，并表示中国国家主席习近平已承诺“严肃对待”此事。</p>
<p>总部位于美国德州的基督教人权组织“对华援助协会”（ChinaAid）周六4日发布声明确认：“金明日在获释后已于7月4日平安抵达洛杉矶。” 声明引述金明日的说法称，中国官员曾告知，他的获释是中美两国元首讨论的结果，旨在值美国独立日之际表达一份“善意”。</p>
<p><strong>“非凡的奇迹”</strong></p>
<p>牧师之女金格蕾丝（Grace Jin）在通过教会渠道发布的声明中表示：“我们感谢上帝创造了这一非凡的奇迹。” 她同时表示，希望这能成为中国信徒处境及两国关系改善的一个积极转折点，并对特朗普政府的努力表示感谢。</p>
<p>针对此事，法新社于周日联系中国外交部，询问此次获释是否系外交协议的结果，截至发稿前未获回应。</p>
<p><strong>宗教管控背景</strong></p>
<p>中国宪法虽保障公民的“宗教信仰自由”，但对宗教组织的管理一直严控。中共视任何可能挑战其权威的非官方组织为潜在威胁。2025年9月，中国出台新规，进一步规范了宗教在社交媒体上的活动，明确禁止在微信等平台上进行“直播”讲道。</p>
<p>目前，中国境内的基督教会必须经过官方登记并接受持续监控，未经审批的传道活动常遭到取缔。据“锡安教会”方面透露，去年10月与金明日一同被捕的成员中，仍有8人处于关押状态。</p>
<p>此外，其他地下教会（如“秋雨圣约教会”）的负责人近期也因警方突击行动而入狱。</p>
<p>金明日的家人自2018年起便移居海外，但他本人选择留在中国坚守教会。其女儿去年接受法新社采访时曾透露，金明日已与包括两个幼子在内的家人分居超过七年。</p>
