---
title: "法国：应对热浪，空调是否已成为不可或缺的解决方案？"
pubDate: 2026-06-22T23:41:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260622-%E6%B3%95%E5%9B%BD-%E5%BA%94%E5%AF%B9%E7%83%AD%E6%B5%AA%EF%BC%8C%E7%A9%BA%E8%B0%83%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%B7%B2%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E6%88%96%E7%BC%BA%E7%9A%84%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国正在遭遇的前所未有的持续性酷暑，是法国世界报周一的头版头条内容。周一，法国有49个省被列入高温红色警报，另外40个省被列入橙色警报。从周二中午起，被列入高温红色警报的省份将增加到创纪录的54个，被列入橙色警报的将是35个省。面对持续的高温，如何应对呢？"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T23:41:32+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 01:41</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国正在遭遇的前所未有的持续性酷暑，是法国世界报周一的头版头条内容。周一，法国有49个省被列入高温红色警报，另外40个省被列入橙色警报。从周二中午起，被列入高温红色警报的省份将增加到创纪录的54个，被列入橙色警报的将是35个省。面对持续的高温，如何应对呢？                    </p>
<p>在全球变暖的背景下，在法国，热浪变得更加频繁、持续时间更长、强度更高且来得更早。仅2025年，法国就有近6000人死于高温。热浪同时还带来巨大的经济、社会和环境成本。</p>
<p>那么，面对持续的高温，如何应对呢？</p>
<p>目前，法国大规模推广的，基本上是所谓的“被动降温措施”，包括：建筑保温隔热；安装遮阳设施；使用风扇和空气循环设备；推进城市绿化建设，等等。在法国，空调的安装率很低。</p>
<p>法国世界报周一刊出文章表示，被动降温措施确实至关重要，并且应该优先实施。然而，一个关键问题是：这些措施是否足够？安装空调是否已经成为了应对热浪不可或缺的解决方案？</p>
<p><strong>空调的社会形象不佳</strong></p>
<p>法国世界报指出，安装空调的法国家庭越来越多，但是，在法国，空调的社会形象依然不佳，这项技术仍然背负着应对气候变化“不合适（maladaptation）”的负面标签，也就是说，法国社会普遍存在的一种看法是，空调是会让全球变暖问题更加恶化的办法。法国“不屈的法兰西政党”（La France insoumise）的领导人梅朗雄（Jean-Luc Mélenchon）6月19日星期五在回应国民联盟党（RN）提出的大规模空调推广计划时就表示说，“绝不能到处安装空调，那只会加剧问题。”</p>
<p>据法国新闻台（Franceinfo）报道，梅朗雄在巴黎VivaTech科技展期间还表示：“我不会让我的儿子、孙女或者曾孙女从早到晚待在开着空调的环境里。我们完全能够建造能够抵御高温的建筑。”</p>
<p>法国国民联盟党议员玛丽娜·勒庞（Marine Le Pen）则强调：“真正荒谬的是让人们热死。政府必须作出决定：到底支持还是反对安装空调？”</p>
<p>法国世界报表示，在这场新的政治争论出现之际，专家界关于空调问题的讨论也正在发生变化。空调对应对气候变化“不合适”的概念也开始受到重新审视。</p>
<p><strong>最后的应急手段？</strong></p>
<p>一些能源和气候专家认为，空调应被视为帮助社会适应未来气候的重要工具之一。他们指出，尽管空调确实存在负面影响，但这些影响相对有限，应该与其带来的益处进行综合评估。</p>
<p>6月17日，法国生态转型部长莫妮克·巴尔布（Monique Barbut）表示，对待空调问题不应该过于教条主义，但同时警告人们要警惕空调带来的“陷阱”。</p>
<p>法国世界报指出，现在，许多气候与生态领域人士也持类似观点。越来越多专家认为，空调应被纳入气候适应战略，与建筑翻新和城市绿化等关键措施形成互补。</p>
<p>目前，在法国政府应对气候变暖的政策工具箱中，空调仍然只占据边缘地位，被视为最后的补救措施和应急手段，仅适用于最脆弱的人群。不过，法国政府也已经开始朝空调这个方向迈出了一步。近日，政府宣布降低可逆空气源热泵的增值税，以鼓励家庭选择这种高效设备，而非便携式空调。</p>
