---
title: "玛丽娜·勒庞宣布竞选总统，引起法国政界强烈反应"
pubDate: 2026-07-07T23:18:45.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260707-%E7%8E%9B%E4%B8%BD%E5%A8%9C%C2%B7%E5%8B%92%E5%BA%9E%E5%AE%A3%E5%B8%83%E7%AB%9E%E9%80%89%E6%80%BB%E7%BB%9F%EF%BC%8C%E5%BC%95%E8%B5%B7%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%94%BF%E7%95%8C%E5%BC%BA%E7%83%88%E5%8F%8D%E5%BA%94"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1cf3dfb8-7a30-11f1-9be9-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-07T180648Z-1737008882-RC259MAK3OBU-RTRMADP-3-FRANCE-POLITICS-LE-PEN.jpg"
description: "周一晚上，在接受法国电视一台的晚20点电视新闻节目采访时，玛丽娜·勒庞宣布，她将是2027法国总统大选的候选人，并宣布对周一的裁决上诉到到最高法院。玛丽娜·勒庞宣布自己竞选总统，引起了法国政界的强烈反应。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周一晚上，在接受法国电视一台的晚20点电视新闻节目采访时，玛丽娜·勒庞宣布，她将是2027法国总统大选的候选人，并宣布对周一的裁决上诉到到最高法院。玛丽娜·勒庞宣布自己竞选总统，引起了法国政界的强烈反应。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T23:18:45+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 01:18</time></span></p>
<p>根据巴黎上诉法院周一中午过后宣布的裁决，法国极右翼国民联盟党领导人玛丽娜·勒庞可以参加明年2027法国总统大选，但是她也被判处戴电子脚镣执行的一年实刑。也就是说，如果她决定参加明年2027法国总统大选的话，就需要戴着电子脚镣去参加总统竞选活动。</p>
<p>周一晚上，在接受法国电视一台的晚20点电视新闻节目采访时，玛丽娜·勒庞宣布，她将是2027法国总统大选的候选人，并宣布对周一的裁决上诉到到最高法院。</p>
<p>这样，玛丽娜·勒庞暂时不需要戴电子脚镣参加总统竞选活动，但是，这有一个风险：如果最高法院万一在明年总统大选投票前宣判且判她有罪、必须戴电子脚链的话，那么，玛丽娜·勒庞就不得不在投票前竞选最激烈的时候，带着脚链参选。</p>
<p><strong>政界反应</strong></p>
<p>玛丽娜·勒庞宣布自己竞选总统，引起了法国政界的强烈反应。</p>
<p>2027总统候选人前总理爱德华·菲利普表示，被判有罪的玛丽娜·勒庞参选“是她自己的选择”，她必须向“法国选民做一个清楚的交代”。这位前总理还补充说，鉴于玛丽娜·勒庞此前曾表达过“她蔑视那些触犯法律的人”，被判有罪的她决定参选是她对自己的“又一次否定”。</p>
<p>另一位总统候选人前总理加布里埃尔·阿塔尔则表示：“每个人都明白发生了什么；我们有一位曾两次被判入狱的政治人物选择竞选总统。”这位前总理质疑玛丽娜·勒庞如何“向法国人民保证她会维护法律和规则”。</p>
<p>极左翼的不屈法兰西党的领导人、2027总统候选人梅朗雄表示：这些都对2027年总统选举不会产生任何的影响。梅朗雄表示：我希望大家能够和国民联盟有一个了断。</p>
