---
title: "特朗普政府计划因强迫劳动对60个经济体加征关税"
pubDate: 2026-06-03T11:49:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/特朗普政府计划因强迫劳动对60个经济体加征关税/a-77406826?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77400158_6.jpg"
description: "特朗普政府周二（6月2日）提议对来自60个经济体的进口商品征收10%或更高的新关税，理由是这些经济体未阻止强迫劳动产品进入市场。美国贸易代表办公室发表声明称，决定对英国、加拿大、欧盟、台湾等15个经济体征收10%的关税，对来自中国、印度、日本、韩国等其他45个经济体的进口商品征收12.5%的关税。"
---

<p>（德国之声中文网)美国贸易代表办公室（USTR）6月2日晚些时候发布公告称，美国贸易代表依据《1974年贸易法》第301条认定，60个经济体未能解决或未能有效解决强迫劳动产品的进口问题，属于不合理或具有歧视性的行为，导致美国工人在全球范围内被迫在不公平的环境中竞争，且对美国商业构成了负担或限制。</p>
<p>美国99.40%的进口商品均源自这60个经济体。公告称，鉴于上述调查认定结果，美国贸易代表提议对于已实施强迫劳动进口禁令、已通过《互惠贸易协定》承诺实施并执行此类禁令、或已建立部分监管机制的经济体征收10%的额外关税，对所有其他经济体则征收12.5%额外关税。</p>
<p>据路透社等多家媒体报道，美国贸易代表办公室（USTR）提议将对来自加拿大、厄瓜多尔、欧盟、印度尼西亚、墨西哥、巴基斯坦、阿根廷、孟加拉国、柬埔寨、萨尔瓦多、危地马拉、马来西亚、台湾地区及英国的进口商品加征10%的额外关税，理由是上述各方均已实施了强迫劳动进口禁令的相关计划或部分方案。其余45个被调查国家加征12.5%的额外关税。这些国家包括中国、印度、尼日利亚、日本、韩国、澳大利亚和新西兰。</p>
<p>美国贸易代表在301调查报道中指出，在接受调查的各经济体中，仅加拿大、厄瓜多尔、欧盟、印度尼西亚、墨西哥和巴基斯坦已切实实施了强迫劳工进口禁令。其它54个经济体没有任何一个采取了在法律上明令禁止进口使用强迫劳动生产的货物的措施，包括中国、中国香港、台湾、新加坡、韩国、日本、越南、英国、瑞士、阿联酋、巴西、俄罗斯、新西兰等等。调查报道认为，本次调查所涉的60个经济体中，没有任何一个经济体能够对其相关的法律、政策规定所涉及的强制劳动进口禁令进行有效执行。</p>
<p>该报告将强迫劳动定义为：“在任何惩罚威胁之下，强迫某人从事的劳动或服务；且劳动者并非出于自愿而提供此类劳动或服务。”报告援引了联合国国际劳工组织的一项估算数据，指出截至2021年，全球共有2760万人处于强迫劳动状态。</p>
<p>美国贸易代表办公室的上述关税提议并非立即生效。相关方可首先提交异议，截止日期为7月6日；听证会定于7月7日举行。</p>
<h2>中、台回应</h2>
<p>在6月3日中国外交部例行记者会上，发言人毛宁就相关提问回答道，“中方一贯反对各种形式的单边关税措施，关税战、贸易战不符合任何一方的利益，经贸问题应该在平等、尊重、互惠的基础上，通过对话协商解决。”她还称“中国不存在所谓的强迫劳动”，并表示“反对以此为借口搞政治操弄”。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 微妙的中美经贸关系 ">微妙的中美经贸关系 </h2>
<p>台湾行政院台美经贸工作小组6月3日回应称，此次公告仅为301条款调查程序之一，最终税率尚未定案。台湾是已与美国完成协议的经济体，将持续与美国密切沟通，此外，美国在此次301调查报告中肯定台湾提出的积极具体承诺，并将台湾列为适用较低税率的14个经济体之一，显示台美“对等贸易协定”（ART）已成为台湾因应美国以301条款取代《国际紧急经济权力法》（IEEPA）法源基础的重要依据。</p>
<h2>特朗普政府征收的10%的全球临时关税7月将到期</h2>
<p>自今年2月以来，特朗普政府一直未宣布新的关税措施。当时，最高法院裁定特朗普于2025年4月针对全球众多国家征收的所谓“解放日关税”属于非法。裁决结果出炉后，特朗普转而援引《1974年贸易法》第122条，对所有国家征收新一轮10%的全球关税，为期150天。这项关税措施将于今年7月到期，除非国会决定予以延期。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 特朗普的新关税政策重创全球集装箱贸易">特朗普的新关税政策重创全球集装箱贸易</h2>
<p>其间，美国国际贸易法院曾裁定特朗普针对全球进口商品征收的临时关税属于非法行为，但美国一家上诉法院暂时中止了该法院的裁决，因此，进口商目前仍须继续缴纳10%的关税。</p>
<p>（美国贸易代表办公室、路透社等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
