---
title: "一周内两间独立书店预告结业 「留下书舍」留不下 政治红线与经营原因并存"
pubDate: 2026-07-14T07:46:40.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260714-%E4%B8%80%E5%91%A8%E5%86%85%E4%B8%A4%E9%97%B4%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E4%B9%A6%E5%BA%97%E9%A2%84%E5%91%8A%E7%BB%93%E4%B8%9A-%E7%95%99%E4%B8%8B%E4%B9%A6%E8%88%8D-%E7%95%99%E4%B8%8D%E4%B8%8B-%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%BA%A2%E7%BA%BF%E4%B8%8E%E7%BB%8F%E8%90%A5%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E5%B9%B6%E5%AD%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0cff4b2e-7f58-11f1-a54b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/14-7-%E6%97%A0%E7%BC%98%E5%8F%82%E5%B1%957%E6%9C%8815%E6%97%A5%E5%BC%80%E5%B9%95%E7%9A%84%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B9%A6%E5%B1%95%E4%B9%8B%E7%95%99%E4%B8%8B%E4%B9%A6%E8%88%8D-%E5%9B%BE%E5%8F%B3-%E5%9C%A8%E4%B9%A6%E5%B1%95%E5%89%8D%E5%A4%95%E9%A2%84%E5%91%8A8%E6%9C%88%E5%BA%95%E7%BB%93%E4%B8%9A-%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%8F%91%E5%B1%95%E5%B1%80%E5%92%8C%E7%95%99%E4%B8%8B%E4%B9%A6%E8%88%8D%E8%84%B8%E4%B9%A6%E6%88%AA%E5%9B%BE.jpg"
description: "在一年一度的香港书展周三(15日)开幕前夕，由一群前新闻工作者创办丶曾被拒参展的「留下书舍」预告，基於「难以捉摸的红线」和香港经济情况，决定於下月底结业。这是一星期内，第二间独立书店预告结业，预料港人接触书籍的光谱将进一步收窄，城市没有灵魂的程度更甚。"
---

<p>
                        在一年一度的香港书展周三(15日)开幕前夕，由一群前新闻工作者创办丶曾被拒参展的「留下书舍」预告，基於「难以捉摸的红线」和香港经济情况，决定於下月底结业。这是一星期内，第二间独立书店预告结业，预料港人接触书籍的光谱将进一步收窄，城市没有灵魂的程度更甚。        </p>
<p>在2019年反对修订逃犯条例运动後大批港人移民潮中决定留守香港的「留下书舍」，开业四年多期间，经常有「热心市民」举报并受不同部门「关顾」，书舍今(14日)天中午前在社交平台上宣告，指社会环境丶财政丶团队成员的发展及其家庭与身心状况，都令书舍承受「太多太多的东西」，而「最近的事态也许是骆驼上的最後一根稻草」，决定於 8月 30日结束营业。</p>
<p>公告没有明确指出何谓「最近的事态」，但翻查公开资料，曾在香港书展期间举办独立书展以便被排拒於香港书展之外的书店参展的「猎人书店」，其创办人夫妇於6月下旬以新煽动罪被国安警拘捕，及後获待保释；另外，有悠久历史的两间书店在香港书展开始前两星期突然被拒参展，须割价售书，当中，与香港特区同龄29载的榆林书店於本月8日宣告减价时同时预告，明年4月结束门市。</p>
<p>「留下书舍」表明不接受访问，但就结业作出进一步解释，指「难以捉摸的红线」当然是一个原因，因为文化体育及旅游局局长罗淑佩已拒绝应业界所求提供「禁书名单」，只是强调所有在港出售的书籍均须合法，尤其是《维护国家安全条例》，而书舍自问无法在售书前先行阅读整本书，「更无能力判断甚麽书才是『有问题』」。书舍直言，他们欠缺能力与勇气，已难以再履行透过书本，海纳百川地传递知识的使命，为此深感惭愧。书舍强调，盛载知识与思想的书本应该是无垠的，纵使有令人生厌的观点，也可一阅，然後再去阅读不同的思想，这才不会使人变得狭隘。</p>
<p>另一个决定结业的原因是经济问题，书舍指出，四年多来基本做到「打个和」，但近半年有出现财赤，而观乎整个香港的经济状况，书舍估计，「应该是很难捱下去了」，於是决定结业，并「庆幸」地说，告别的「更大的理由是基於『经营不善』，而不是甚麽『不可抗力』。我们会甘心得多。」</p>
<p>书舍又打趣地说，「至於一直缠绕我们的『热心投诉人』丶『不知名人士』丶『躲在匿名信背後的人』，嗯⋯⋯如果这就是你们想要的香港，那好吧，我们少陪了。祝福你们不会就此失业」。</p>
<p>留下书舍於2022年5月下旬创立，当时除了港人外移，新闻自由亦大受打压，《苹果日报》丶网媒《立场新闻》和《众新闻》等独立传媒亦已先後结业，一批前新闻工作者於是合资创办书舍，为「留下来的人」提供一个歇息丶围炉之地；并希望透过选书为造访者传播有关新闻学的知识，以提升港人的媒体素养水平。创办人之一的岑蕴华今年2月是第二年带领团队到台北参加国际书展，以应对香港书展日益排拒独立书店的情况。他当时接受本台访问时明言，赴台参展的目标不是卖书，而是推广，要「被看见」，透过书展的讲座去分享香港文化。</p>
<p>在留下书舍预告结业的前一星期，榆林书店亦预告结束门市，当时资深传媒人李锦洪已在网上节目中表示，独立书店结业将令香港这个城市渐渐没有灵魂；而政治评论员刘细良则认为，由法定组织主持的香港书展拒绝这些独立书店参展，是要「阴乾」书店，因为书展收入占这些楼上书店整年收入的三丶四成。</p>
