---
title: "世界盃2026：足球會否終於「征服美國」，還是反過來？"
pubDate: 2026-06-13T07:00:04.000Z
sourceName: "BBC中文网"
sourceUrl: "https://www.bbc.com/zhongwen/articles/cz6vlevx5qno/trad?at_medium=RSS&at_campaign=rss"
category: "international"
image: "https://ichef.bbci.co.uk/news/1024/branded_zhongwen/e4df/live/762fa060-6475-11f1-8546-8f19e4fe30f4.jpg"
description: "足球在美國日漸普及，背後受多元球迷群體和數碼增長推動，長期佔據主導地位的美國女子足球隊也扮演核心角色。不過，關於參與門檻和身份認同的問題仍然存在。"
---

<p class="css-1276odk" role="text"><span class="css-5ku87v">圖像來源，</span><span lang="en-GB">Andrew J. Clark/ISI Photos/ISI Photos via Getty Images</span></p>
<ul class="css-1a8g4ww"><li class="css-1s1df59"><ul role="list" class="css-z50d25"><li class="css-0"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Author, </span><span class="css-gbtxhp">卡吉爾·卡薩波格魯（Cagil Kasapoglu）</span></span></li><li class="css-k1irjw"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Role, <!-- --> </span><span class="css-1ffyx8x">BBC國際部</span></span><span aria-hidden="true" class="css-edi8se"></span></li><li class="css-k1irjw"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Reporting from, <!-- --> </span><span class="css-1bktpld">洛杉磯</span></span></li></ul></li><li><div dir="ltr" class="css-1k9op6x e17x9cvu0"><span class="css-5ku87v">Published </span><time datetime="2026-06-13" class="css-hs2lun expmsel0">6 小時前</time></div></li><li><div class="css-1rsf0vv" data-testid="read-time"><span class="css-1ffyx8x">閱讀時間: 4 分鐘</span></div></li></ul>
<ul role="list" class="css-z50d25"><li class="css-0"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Author, </span><span class="css-gbtxhp">卡吉爾·卡薩波格魯（Cagil Kasapoglu）</span></span></li><li class="css-k1irjw"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Role, <!-- --> </span><span class="css-1ffyx8x">BBC國際部</span></span><span aria-hidden="true" class="css-edi8se"></span></li><li class="css-k1irjw"><span role="text"><span class="css-5ku87v">Reporting from, <!-- --> </span><span class="css-1bktpld">洛杉磯</span></span></li></ul>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0"><b>這個星期，美國體壇的主角是籃球，數百萬觀眾正關注紐約尼克斯（New York Knicks）是否能在超過半世紀後，首度奪下美國職業籃球聯賽（NBA）總冠軍。</b></p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">但是在洛杉磯市中心的一家運動酒吧裡，在一張掛著星條旗的角落桌旁，「美國亡命徒」（American Outlaws）的成員正聚集於此——對他們來說，籃球完全不在話題之內。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">這群身穿美國隊球衣、披著國旗、圍著圍巾的死忠球迷，是美國男女足國家隊官方球迷組織成員。他們此行的目的，是觀看一場世界盃前的最後一場友誼賽，對手是德國。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「對我來說，足球就是人生，」和年幼女兒一同前來的柯克·洛波（Kirk Lobo）說道。他女兒也踢足球。不過，他隨即補充：「其實我從小是討厭足球的。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">和許多美國人一樣，柯克從小接觸的是籃球。他對足球的興趣是後來才培養的，先是從休閒踢球開始，接著才開始關注像C羅（Cristiano Ronaldo，C·朗拿度）這樣的國際球星。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">另一位成員丹尼·梅迪納（Danny Medina）則表示，是梅西（Leo Messi，美斯）和基利安·姆巴佩（Kylian Mbappe，麥巴比）吸引他關注這項運動。但在成長過程中，足球從不是他們的首選。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「大多數美國人會打籃球、棒球或其他美式運動，因為小學教育體系就是這樣引導的，」丹尼說。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「多數運動員會選擇那些能帶來高收入的運動。」</p>
<p tabindex="-1" id="end-of-recommendations" class="css-mcqrb5 e92pi9o2">End of 熱讀</p>
<ul><li class="css-1jscd00"><div class="css-1v4rrg0">2026世界盃：賽程及比分<time datetime="2026-06-12" class="css-44f5qi expmsel0">2026年6月12日</time></div></li><li class="css-1jscd00"><div class="css-1v4rrg0">你是新球迷？來看這份世界盃小攻略<time datetime="2026-06-05" class="css-44f5qi expmsel0">2026年6月5日</time></div></li><li class="css-1jscd00"><div class="css-1v4rrg0">點擊這裡，下載你的2026世界盃賽程海報<time datetime="2026-06-09" class="css-44f5qi expmsel0">2026年6月9日</time></div></li></ul>
<p tabindex="-1" id="end-of-article-links-block" class="css-mcqrb5 e92pi9o2">End of content</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">然而，這樣的「獲利動機」，也正是足球管理機構國際足聯（FIFA）將2026年世界盃主辦權交給美國、墨西哥和加拿大的重要原因之一。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">在數以十億計美元的轉播權和贊助合約推動下，加上賽事規模擴大，本屆世界盃將在全球最商業化的體育市場舉行，勢必成為史上最賺錢的體育盛事，FIFA今年收入預計將達到創紀錄的90億美元。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">早在5月，FIFA主席詹尼·因凡蒂諾（Gianni Infantino，恩芬天奴）就曾談及美國市場的巨大經濟潛力，指出目前美國僅佔全球足球GDP的3%，對投資者而言代表還有數萬億美元的成長空間。</p>
<p class="css-1276odk" role="text"><span class="css-5ku87v">圖像來源，</span><span lang="en-GB">Brenda J Elsey</span></p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">接下來幾週，將決定這項運動以及商業現象是否真的能「征服美國」，抑或這項賽事反而可能被圍繞其周邊的成本和政治所「反噬」。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">舞台已經搭好了，足球界最閃耀的球星將在最耀眼的舞台上發光。不過，這個舞台也可能揭露，喜愛這項運動的人們願意為了適應這個新市場，作出多大的改變。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">1994年在美國舉行的世界盃，至今仍是史上入場人數最多的一屆，吸引總共超過350萬名球迷，也成功推動了足球進入美國主流。兩年後，美國職業足球大聯盟（MLS）成立，這也是FIFA當初授權主辦的條件之一。如今，隨著美國資本深入歐洲足球界，各界對這屆賽事寄予厚望，希望再推進一大步。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「1994年時，美國的足球市場還在萌芽階段；如今我們已擁有蓬勃發展的職業聯賽，以及世界頂級球場，」美國足協執行長JT・巴特森（JT Batson）向BBC體育部（BBC Sport）表示。「這個夏天為我們提供了一個絕佳機會，重新定義足球在美國的樣貌。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">曼哈頓維爾大學運動研究教授艾美·巴斯（Amy Bass）也同意。她說，過去30年來，美國對足球的討論已出現根本性轉變。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「在1994年，重點是證明足球屬於這裡；但到了2026年，問題不再是足球是否屬於美國，而是足球對美國意味著什麼。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「過去足球被稱為『未來的運動』——而現在，未來已經到來。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">MLS確實擴大了球迷基礎和商業版圖，但方式卻十分「美式」。聯賽沒有升降級制度，重視的是加盟價值和收入表現。紐約霍夫斯特拉大學（Hofstra University）歷史學者布蘭達·艾爾西（Brenda Elsey）指出，這種高度包裝的商業呈現，和足球的草根精神之間存在張力。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「MLS在許多方面模仿NFL（國家美式足球聯盟）與MLB（職業棒球聯盟），例如VIP座位和豪華包廂，」艾爾西表示，「但美國足球真正的生命力，其實存在於更基層的場域——像是洛杉磯東部、邁阿密和費城的社區球場。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">2026年世界盃似乎無法化解這樣的矛盾。高漲的門票和交通成本，可能讓賽事變成一場高門檻的專屬活動，不再是球場是否能坐滿的問題，而是「誰負擔得起」的問題。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「風險在於，到球場看球的人可能越來越偏向高收入族群，」巴斯說，「我們可能會把世界盃變成奢侈品，但這並不是死忠球迷心中足球該有的樣子。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">在美國，長久以來的核心球迷群體來自移民社群，他們透過足球維繫著與故鄉的文化連結。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「從19世紀後期開始，無論是意大利裔、愛爾蘭裔，或今天的拉美和非洲移民，他們一直都是球迷文化的活水與動力來源，」艾爾西說。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">這樣的影響，在那家運動酒吧的「美國亡命之徒」身上也清楚可見。</p>
<p class="css-1276odk" role="text"><span class="css-5ku87v">圖像來源，</span><span lang="en-GB">Henry Rodenburg/Icon Sportswire via Getty Images</span></p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">四歲時從危地馬拉移民美國、現在居於東好萊塢的戴維·倫登（David Rendon）說：「這個國家給了我很多，所以我支持這個國家。」他也指出，雖然1994年是轉捩點，但「南加州對足球的熱情此後明顯快速成長」。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">父母從墨西哥移民的卡洛斯·羅德里格斯（Carlos Rodriguez），正和兒子一起觀看美國隊最後一場熱身賽，他也認同這一點。「誰能想到梅西會來這裡？」他說，「聯賽正在一步步成長，全世界也開始注意到了。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">不過，美國在某一領域其實早已領先全球，甚至早於1994年。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「美國擁有一個真正的國際足球王朝——女足國家隊，」巴斯指出。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">美國女足已奪得四座世界盃和五面奧運金牌，並在2022年達成劃時代的同工同酬協議。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「女性和女孩，一直都是美國足球的重要支柱，」艾爾西說。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">她們的成功形塑了美國對足球的認知，而這種認知即將進一步被放大。</p>
<p class="css-1276odk" role="text"><span class="css-5ku87v">圖像來源，</span><span lang="en-GB">Michael Miller/ISI Photos/ISI Photos via Getty Images</span></p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">不同於1994年球迷主要透過報紙和賽後集錦掌握資訊，2026年的世界盃將更即時、也更難忽視。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「即便是『Z世代』或『α世代』、沒有踢球的孩子，也會透過片段、爭議和新星接觸到這項運動，」艾爾西說。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">如今足球文化早已超越傳統轉播平台，有些球員甚至主要透過社交媒體累積全球粉絲。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「我們有社交媒體、夢幻足球（Fantasy Football）、遊戲、博彩、本地俱樂部、各級別美國職業足球聯賽、MLS、國際賽事，」巴斯說。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「全球連結從未間斷。」</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">回到酒吧，在中場休息時，「美國亡命之徒」一邊分享食物和飲料，一邊聊起世界盃之後足球的未來。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">柯克則在想，這次千載難逢的機會，是否能讓足球真正成為美國體育的核心。</p>
<p dir="ltr" class="css-yezvz5 eea635z0">「當美國人理解足球就像一場棋局時，他們就會被吸引，」他說，「他們會明白進一球對社群的意義，也會明白和社群一起贏球代表著什麼。」</p>
