---
title: "“民族团结法”施行 藏人联合国前自焚"
pubDate: 2026-07-03T17:29:55.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/2026/07/03/tibet-self-immolation-ethnicunitylaw/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/IO7HVODXTBHSRMQT5LSGXTKR6Q.JPG?smart=true&auth=de55023f3d5d54edfde78aa5822904fe50192a68f701ec3492b5cef5c0811384&width=1200&height=630"
description: "一名活跃于美国的西藏独立运动人士洛嘎让赞（Lobga Rangzen），2日傍晚在纽约联合国总部前自焚身亡。"
---

<p class="c-paragraph">一名活跃于美国的西藏独立运动人士洛嘎让赞（Lobga Rangzen），2日傍晚在纽约联合国总部前自焚身亡。</p>
<p class="c-paragraph">他生前曾对中国3月通过，7月1号生效的“民族团结促进法”表达不满。洛嘎让赞在脸书录制的影片中表达，希望流亡藏人不要忘记自己的责任。藏人的苦难，是因为失去了自己的国家，呼吁流亡藏人不要区分地域、教派，要团结起来，继续为图伯特奋斗。</p>
<p class="c-paragraph">根据路透、西藏之声等多家媒体，居住在美国的藏人活动人士洛嘎让赞，带着一面图伯特国旗，手中一边散发传单，用自焚的方式，向中共表达抗议。时间点正是中国的“民族团结促进法”生效后一天。纽约警方将他送往贝尔维尤医院，但之后伤重不治。这个消息震惊了各界。</p>
<p class="c-paragraph">藏人行政中央驻台湾代表格桑坚参对本台表示，洛嘎让赞是追求西藏独立的活跃人物，性格开朗积极，大家对他的离世表达惋惜与不舍。各地藏人也会为他祈愿回向。</p>
<p class="c-paragraph">格桑坚参指出，洛嘎让赞是“西藏的一个自由斗士，他用牺牲自己生命的方式，唤醒各个国家有良知的人们，更多的关注这些事情。我认为这对他牺牲的意义也好， 或者说让大家都知道中共真正的罪恶的面目，应该会起到一个促进和帮助的作用。”</p>
<p class="c-paragraph">2号晚间，许多藏人来到联合国总部前高喊口号，纪念洛嘎让赞。</p>
<p class="c-paragraph">洛嘎让赞在行动前，在自家车库录影留下遗嘱发表在脸书上。他选择自己的名字，其中“让赞”（Rangzen）是藏语“独立”的意思。他表达，希望流亡藏人不要忘记自己的责任。藏人的苦难，是因为失去了自己的国家。并呼吁流亡藏人不要区分地域、教派，而要真正团结起来，继续为图伯特奋斗。</p>
<p class="c-paragraph">中国七月一号开始施行“民族团结进步促进法”后，各地藏人以集会游行表达抗议，而美国和欧盟等国家也陆续表达关切，认为该法将会弱化少数民族的教育和宗教自由，更对“跨境镇压”提供了所謂的法律依据。</p>
<p class="c-paragraph">台湾的总统赖清德认为，这是一项“恶法”，台湾将建立反制措施，绝不接受红色恐怖与统战渗透的黑手伸进台湾社会。行政院也成立了“跨境镇压协处平台”，协助保护民众的安全。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
