---
title: "2026年世界杯：因凡蒂诺乘坐私人飞机穿梭各个赛场 被指象征着国际足联的奢靡之风"
pubDate: 2026-06-21T10:38:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260621-2026%E5%B9%B4%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E5%9B%A0%E5%87%A1%E8%92%82%E8%AF%BA%E4%B9%98%E5%9D%90%E7%A7%81%E4%BA%BA%E9%A3%9E%E6%9C%BA%E7%A9%BF%E6%A2%AD%E5%90%84%E4%B8%AA%E8%B5%9B%E5%9C%BA-%E8%A2%AB%E6%8C%87%E8%B1%A1%E5%BE%81%E7%9D%80%E5%9B%BD%E9%99%85%E8%B6%B3%E8%81%94%E7%9A%84%E5%A5%A2%E9%9D%A1%E4%B9%8B%E9%A3%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ff9b77fc-453f-11f1-b0b1-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26120676323493.jpg"
description: "2026世界杯是历史上首次由三国共同主办。国际足联主席詹尼·因凡蒂诺乘私人飞机频繁穿梭于美加墨三国的各个赛场，碳排放量惊人引发环保组织批评，认为这凸显了该足球管理机构对任何气候相关倡议的漠视。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026世界杯是历史上首次由三国共同主办。国际足联主席詹尼·因凡蒂诺乘私人飞机频繁穿梭于美加墨三国的各个赛场，碳排放量惊人引发环保组织批评，认为这凸显了该足球管理机构对任何气候相关倡议的漠视。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T10:38:23+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 12:38</time></span></p>
<p>法新社报道，因凡蒂诺七天内已十次出现在墨西哥城、瓜达拉哈拉、洛杉矶、旧金山、温哥华、西雅图、堪萨斯城、休斯顿的看台上。他的足球顾问、前法国国脚尤里·德约卡夫经常陪同他。报道称，自十年前当选国际足联主席以来，因凡蒂诺的无处不在早已成为他权力理念的体现，而他乘坐卡塔尔航空公司私人飞机也并非新鲜事：据调查媒体Josimar报道，截至2024年9月，在过去三年里，他乘坐这架飞机的飞行里程已达60万公里。</p>
<p>但2026年世界杯的规模之大——首次由美国、加拿大和墨西哥三个国家联合举办，共有48支球队参赛，这意味着短短六周内比赛场次将从64场激增至104场——更加凸显了这种长期习惯的影响。</p>
<p>法国碳足迹评估公司Greenly本周计算得出，“仅仅在飞机上待一个小时，其排放量就相当于一个普通人一年的排放量。”</p>
<p>据同一消息来源称，如果詹尼·因凡蒂诺在16强赛结束前每天往返于两座城市之间，并在之后观看最后八强赛，那么仅他的私人飞机在赛事期间的碳排放量就可能达到300至500吨，这相当于“大约35至55名法国人一年的碳排放量”。</p>
<p>国际足联方面解释说，其高管会根据“哪种方式最有效、最经济”来决定选择商业航班还是私人航班，并且无论哪种情况，国际足联都会“承担差旅费用”。</p>
<p>但洛桑大学地理学家大卫·戈吉什维利告诉法新社，因凡蒂诺的个人案例“完美地反映了”本届赛事以及国际足联整体发展方向的“系统性问题”。</p>
<p>他总结道，通过重复使用“分散在整个大陆”的16座体育场，世界足球管理机构“建立了一种结构性地依赖航空旅行的模式”，而航空旅行是二氧化碳排放的最大来源。</p>
<p>绿色和平组织美国分部的约翰·霍塞瓦尔在Instagram上补充道：“让领导人每天乘坐私人飞机，这根本无法传递出”气候意识的信息，即便本届世界杯已经展现了极端高温对“球员和球迷”造成的危害。</p>
