---
title: "克洛普执掌德国国家队将有何变化？"
pubDate: 2026-07-19T07:07:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/克洛普执掌德国国家队将有何变化？/a-77971806?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77945807_6.jpg"
description: "于尔根·克洛普预计将成为德国国家队新任主教练。他将会做出哪些改变？会选用哪些球员？德国队将有怎样的战术打法？"
---

<p>（德国之声中文网）“我们必须彻底改变一些东西”，作为本届世界杯的电视评论嘉宾，于尔根·克洛普（Jürgen Klopp）在德国队淘汰赛输给巴拉圭后说道。场内外都有一些要改变的。</p>
<p>场内来说，需要清晰的战术打法以及组织进攻的速度和创造力。门将问题需要解决，再就是具有世界级水平的右后卫以及可靠的射手。</p>
<p>场外而言，纳格尔斯曼（Julian Nagelsmann）任教练期间的沟通以及信任关系受到影响。这位前主教练显然一人作出决定，让诺伊尔（Manuel Neuer）重新回到世界杯阵容，引发不少震荡。他在电视上或新闻发布会上对球员进行个别批评，也无所助益。</p>
<h2>德国队的战术打法将如何？</h2>
<p>自从克洛普执教利物浦以来，反抢（gegenpress）一词深入人心。高位逼抢、丢失球权后立即展开快速反抢的打法预计也将在德国国家队站稳脚跟。</p>
<p>59岁的克洛普以进攻性、创造性的球风著称。与德国队再前一任主教练勒夫（Joachim Löw）不同，对克洛普来说，西班牙式的高控球并非其理想模式。</p>

<h2>基米希一代球员会留下吗？</h2>
<p>克洛普执掌德国国家队后，是会利用现有的阵容，还是有重大的变革？至少部分30岁以上的球员可能面临调整出队，比如35岁的格罗斯（Pascal Groß）以及33岁的吕迪格（Antonio Rüdiger）。</p>
<p>克洛普拥有相当数量的25-31岁并富有经验的球员可供选择。这些球员可在未来两个大赛周期参赛。但即便这一年龄段也有一些球员9月后可能落选，比如同为31岁的戈雷茨卡（Leon Goretzka） 和萨内（Leroy Sané）。</p>
<p>一项重要措施可能是，队长基米希（Joshua Kimmich）将重新回到六号位，担任防守型中场。他在拜仁慕尼黑与帕夫洛维奇（Aleksandar Pavlovic）是一对出色的后腰组合。</p>
<p>克洛普的阵容可能是：一号门将人选尚未确定，塔（Jonathan Tah）和施洛特贝克（Nico Schlotterbeck）任后卫，基米希和帕夫洛维奇为后腰，维尔茨（Florian Wirtz）、穆西亚拉（Jamal Musiala） 和哈弗茨（Kai Havertz） 在进攻端。其余尚不明确。</p>

<h2>谁将是1号门将？</h2>
<p>诺伊尔已宣布退出国家队。谁将是克洛普的门将人选，尚不确定。他可能会选择更年轻的人选，两年后可参加2028年的欧洲杯，并且在2030年世界杯上以最高水平参赛。拜仁慕尼黑的乌尔比希（Jonas Urbig）以及24岁的阿图博卢（Noah Atubolu）是可能的人选。</p>
<h2>德国队的目标如何？</h2>
<p>若按德国足协（DFB）的愿望，德国队应在2028年欧洲杯有冲击冠军的实力。最迟到2030年世界杯应以夺冠为目标。</p>
<p>克洛普历任教练期间均获成功，无论是在美因茨、多特蒙德还是利物浦。然而，其团队均需要一定的适应期。克洛普执掌国家队后，9月即面临首场比赛：对阵荷兰队的欧国联正赛。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 真假难辨？世界杯“超高仿”球衣 ">真假难辨？世界杯“超高仿”球衣 </h2>
<p>更多阅读：世界杯出局后 默茨力挺德国队遭群嘲</p>
<p>2026年足球世界杯：你需要知道的6件事</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
