---
title: "特朗普插手解禁红牌后 美国队不敌比利时出局"
pubDate: 2026-07-07T10:36:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/特朗普插手解禁红牌后-美国队不敌比利时出局/a-77862102?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77858048_6.jpg"
description: "在特朗普亲自介入国际足联赛场判罚的执行，让美国队主力球员躲过一张禁赛红牌后，东道主美国队仍以明显比分差败给比利时队。"
---

<p>（德国之声中文网）本周一（7月6日）比利时队在西雅图以4比1击败美国队，成功晋级世界杯四分之一决赛。</p>
<p>上半场，比利时队的前锋德凯特莱尔（Charles de Ketelaere）攻入两球。出生于德国的马利克·蒂尔曼（Malik Tillman）在第31分钟一度为美国队将比分扳平到1比1，但美国队接下来未能抵挡对方攻势。</p>
<p>下半场，比利时队瓦纳肯（Hans Vanaken）利用美国队门将马特·弗里斯（Matt Freese）的失误攻入第三球。伤停补时阶段，美国队防线再次出现失误，被比利时队的卢卡库（Romelu Lukaku）打入第四球。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 世界杯球星的足球鞋从哪里来？" class="headline">世界杯球星的足球鞋从哪里来？</h2>
<h2>特朗普说情，FIFA决策不透明</h2>
<p>人们对这场比赛的关注更多是因为国际足联（FIFA）的一项争议决定：撤销队美国前锋福拉林·巴洛贡（Folarin Balogun）的红牌禁赛判罚。巴洛贡是上周四对阵波黑时，因踩踏对方后卫脚踝而吃了红牌。</p>
<p>美国总统特朗普周日证实，自己曾致电国际足联主席因凡蒂诺，请求他重新审核巴洛贡红牌禁赛一事。而此后巴洛贡的禁赛的确被暂缓执行，这样他才得以参加对比利时队的比赛。</p>
<p>巴洛贡是美国队主力球员。此前有分析称，对阵比利时的比赛他倘若缺席，美国队晋级四分之一决赛的希望将降低。</p>
<p>按国际足联的规定，红牌禁赛一场，且不能上诉。但周日夜间，FIFA发布声明称，巴洛贡的禁赛“暂缓执行一年”。这是本届世界杯正赛上，首次暂缓执行红牌禁赛。FIFA没有就原因作出更多解释。</p>

<p>国际足联主席因凡蒂诺声称，该决定是由国际足联纪律委员会做出的，与特朗普的电话无关。</p>
<h2>是谁“犯规”？</h2>
<p>国际足联的决定在世界足坛引发了广泛的批评，欧足联（UEFA）、包括德国足协在内的众多国家足协以及足坛知名人士纷纷批评这一做法。比利时足协在与美国队赛前就此决定提出上诉，但被国际足联驳回。</p>
<p>在此背景下，周一美国队与比利时队的比赛备受关注，双方球员也处于更大压力之下。评论认为，处于舆论焦点的巴洛贡表现平平，未发挥出色作用。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 —  世界杯能救经济?谁在数钱?谁被当韭菜割?" class="headline"> 世界杯能救经济?谁在数钱?谁被当韭菜割?</h2>
<p>比赛后，各国媒体在第一时间进行了报道和评论。英国《每日邮报》写道：“美国队在特朗普介入取消红牌禁赛后1比4败给比利时并在世界杯出局，成为全世界的笑柄。”</p>
<p>比利时《旗帜报》（De Standaard）的标题是“FIFA果断出手，‘红魔’4比1力挫美国”。奥地利《信使报》称：“比利时对巴洛贡争议的回答：4比1击败美国”。</p>
<p>《纽约时报》的标题是：“总统的一通电话、一张被取消的红牌和压力巨大的世界杯”。</p>
<p>这场失利意味着美国队的世界杯征程就此终结，该队也成为最后一个被淘汰的东道主国家。比利时队则将于7月10日在洛杉矶的四分之一决赛中迎战西班牙队。</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
