---
title: "欧盟组建紧急事态应对小组 以备与中方就稀土问题对峙等情形"
pubDate: 2026-07-15T12:56:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260715-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E7%BB%84%E5%BB%BA%E7%B4%A7%E6%80%A5%E4%BA%8B%E6%80%81%E5%BA%94%E5%AF%B9%E5%B0%8F%E7%BB%84-%E4%BB%A5%E5%A4%87%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%B0%B1%E7%A8%80%E5%9C%9F%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%AF%B9%E5%B3%99%E7%AD%89%E6%83%85%E5%BD%A2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7f7d7114-63f4-11f1-a542-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-09T110654Z-2082454121-RC2BQLAU2KIX-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-EU-SANCTIONS.jpg"
description: "随着针对关键稀土出口管制的“休战期”即将结束，欧盟正组建一个紧急工作组，以应对包括可能与中国发生的贸易冲突在内的各类危机。据英国《金融时报》援引三位官员报导称，该工作组由来自欧盟委员会主要部门的官员组成，旨在针对日益动荡的全球局势，预判并应对未来的紧急事态。"
---

<p>
                        随着针对关键稀土出口管制的“休战期”即将结束，欧盟正组建一个紧急工作组，以应对包括可能与中国发生的贸易冲突在内的各类危机。据英国《金融时报》援引三位官员报导称，该工作组由来自欧盟委员会主要部门的官员组成，旨在针对日益动荡的全球局势，预判并应对未来的紧急事态。        </p>
<p>欧盟正为可能于10月爆发的对华贸易战做准备，届时北京方面可能会重新对制造业至关重要的稀土出口实施限制。中国占据了全球稀土开采供应量的66%以及精炼供应量的88%。</p>
<p>一位高官说道：“此举旨在提高灵活性，并做好准备应对我们认定为问题的状况”。另一位官员表示，该特别工作组将寻找替代货源，并可能动用欧盟资金以确保供应不中断。</p>
<p>欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇（Maros Sefcovic）曾向北京发出警告，称如果不能在扭转每日高达10亿欧元的贸易逆差方面取得进展，布鲁塞尔将采取行动。欧盟在芯片供应方面依赖中国供应商，这些芯片广泛应用于包括汽车制造在内的多个领域。</p>
<p>去年10月，由于荷兰政府与主要芯片制造商安世半导体的中国所有者之间发生纠纷，半导体供应一度吃紧；在汽车行业发出供应短缺警告后，欧盟被迫暂时放宽了针对另一家中国供应商的制裁措施。</p>
<p>其中一位官员表示，中国只是该新小组关注的焦点之一；该小组预计将于9月首次举行会议。该特别工作组将由来自负责工业、贸易、金融服务、发展援助及经济事务等部门的人员，以及直属于欧盟委员会主席冯德莱恩（Ursula von der Leyen）的中央部门人员组成。</p>
<p>冯德莱恩曾承诺要打造一个“地缘政治性委员会”，但该委员会目前的处境却是疲于应对事态发展，而非主动塑造局势。过去一年里，欧盟面临了诸多挑战：美国总统特朗普（Donald Trump）征收关税、可能切断能源供应的伊朗战事、可能导致粮食减产的化肥短缺问题，以及来自俄罗斯日益加剧的混合战威胁。</p>
<p>中国国家主席习近平去年10月与特朗普会晤后，同意暂停实施针对部分稀土磁体及原材料的出口禁令，为期一年；但该协议即将于今年晚些时候到期。此外，中方还实施了一项许可制度，要求欧洲客户提交申请，并提供有关生产工艺及各自客户的详细信息。尽管相关官员对该“休战”协议能在10月份获得延期抱有希望，但也表示必须为最坏的情况做好准备。</p>
<p>预计欧盟委员会还将于9月发布一份关于“应对供应链依赖问题”的提案。据知情人士透露，该提案预计将包括针对废铝征收出口税的措施，旨在将更多废铝留在欧盟内部，以便回收利用生产新金属；同时还将采取行动，提高欧盟内部稀土磁体的回收率。</p>
<p>此外，欧盟委员会正在制定一项关于供应链多元化的法规，要求企业降低对特定关键投入品单一供应商的依赖。欧盟贸易与经济安全事务发言人吉尔（Olof Gill）表示：“作为持续加强与中国结构性对话努力的一部分，欧盟委员会正加大各部门间定期协调与内部工作的频率”。</p>
