---
title: "特朗普展示新“空军一号” 配色“完全符合我的品味”"
pubDate: 2026-06-20T11:10:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/特朗普展示新-空军一号-配色-完全符合我的品味/a-77636471?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77634517_6.jpg"
description: "当地时间6月19日，美国总统特朗普在马里兰州的安德鲁斯军事基地向外界展示了新的“空军一号”总统专机。旧的“空军一号”也暂时不会退役，而是继续留在总统专机队中。"
---

<p>（德国之声中文网）新的“空军一号”原为卡塔尔所有，去年春天被赠送给特朗普。这一举措当时就引起了不小的争议。批评人士指出，接受此类赠礼可能违反了针对美国总统收受礼物的严格规定，并引发关于特朗普家族企业利益冲突及滥用职权问题的进一步质疑。特朗普则辩护说，接受卡塔尔的这份“赠礼”意味着已经用了三十多年的旧“空军一号”可以“免费更换”。</p>
<p>美国空军方面表示，对这架飞机进行安防改装的费用大约近4亿美元。这架被称为VC25B“过渡机型”(Bridge Aircraft)的飞机在抵达专机队后，将开始初步的“交付试飞”，完成后即可投入现役。</p>
<p>之所以被称为“过渡机型”，是因为专机队早在约10年前就向波音公司订购了新一代“空军一号”，原定在2024年交付。但是，目前的交付时间已经延迟到了2028年。现有的基于波音747-200的“空军一号”则是1990年投入使用的。</p>
<p>最新投入使用的过渡版“空军一号”以及仍在等待交付的下一代总统专机都基于波音747-8客机。“过渡机型”最初在2012年交付给卡塔尔王室作为豪华专机。根据美国空军的说法，安防改装后，该机将“保留了大部分原有的国家元首级内饰布局”。</p>
<p>在6月20日的展示活动中，特朗普总统还说：“正常的总统通常会避开这类飞机，但我们的国家必须展现出应有的形象。……这架飞机被改造成了一座‘飞行白宫’，其奢华程度前所未见。”他还一直坚称，卸任总统职务后，他不会再用这架卡塔尔赠送的飞机，而是会将其捐给未来的总统图书馆。</p>

<h2>新飞机今年就要去中国？</h2>
<p>特朗普补充说，这架飞机会在7月4日的美国独立250周年庆祝活动期间进行飞行展示，下个月他赶往土耳其出席北约峰会时也会乘坐这架飞机，还说“会在某个时候再次到访中国”。这很可能指的是11月中旬在深圳举行的APEC峰会。届时，特朗普、习近平、普京有可能一同到场。</p>
<p>“如今，当我们降落在伦敦、德国或其他地方的机场时，没有任何飞机能与这架相比；这正是我们国家应有的风范，”特朗普强调说，新飞机的配色和设计“完全符合我的品味”。</p>
<p>旧的“空军一号”下蓝上白配色源自60年代。新的配色方案则是使用了蓝黑-深红-白色设计，和特朗普的波音757私人专机配色相当类似。机尾还绘有巨大的美国国旗。特朗普在第一任期时就试图在下一代专机上实施这种配色方案，但是后来被拜登政府推翻。特朗普二度入主白宫后，又再次更改了配色方案。美国空军今年早些时候表示，搭载其他政府高官的公务机也将采用类似的配色方案。</p>
<p>美国空军一名匿名消息人士还透露，旧的“空军一号”暂时不会退役，而是会继续留在专机队中。具体用途则并未披露。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
