---
title: "特朗普庆生：白宫上演UFC格斗赛"
pubDate: 2026-06-15T11:11:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/特朗普庆生：白宫上演ufc格斗赛/a-77559311?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77551862_6.jpg"
description: "今年6月14日是美国总统特朗普80岁生日，他决定在白宫草坪上举办耗资超过6000万美元的UFC格斗赛，即终极格斗冠军赛，来进行庆祝。"
---

<p>（德国之声中文网）特朗普与大约4000名观众一同观看了明星选手在被称为“利爪”的特制竞技场展开激烈搏斗。观众席中包括波兰总统纳夫罗茨基、派拉蒙（Paramount）首席执行官埃里森（David Ellison），以及Meta创始人扎克伯格，他也是综合格斗的爱好者，人们看到他在比赛间隙与特朗普交谈了几分钟。包括卢比奥在内的多位特朗普内阁高官出席了该活动。</p>
<p>庆祝活动还包括军乐队表演、美军飞行编队表演，以及一场10分钟的烟花秀压轴。现场观众还为特朗普唱了生日歌。这场赛事也属于美国独立250周年的大型庆典活动的一部分。</p>
<p>据悉，美国当地时间周日晚UFC的赛事安排，不得不让法国推迟了七国集团（G7）峰会的开始时间，以便特朗普能够好好看这场格斗比赛。</p>

<h2>批评人士：举办这场盛大活动非常不合时宜</h2>
<p>批评人士对这场活动嗤之以鼻，认为在与伊朗的战争持续四个月并导致普通民众生活成本上升的背景下，举办此类奢华活动极不恰当。也有批评者称举办这种活动“品味低俗”。</p>
<p>反对者还曾发起法律行动试图阻止比赛，理由是特朗普允许其多年合作伙伴、UFC总裁怀特（Dana White，中文名“白大拿”）利用白宫场地推广一项营利性私人体育赛事，此举超越了总统职权范围。不过，这一诉讼请求被法院驳回。</p>
<p>特朗普表示，整场活动的费用由UFC承担，而UFC方面也声明该活动不会产生利润。</p>

<h2>可能给特朗普带来政治上的回报</h2>
<p>德国二台（ZDF）在相关报道中指出，这场赛事可能给特朗普带来政治上的回报。毕竟，UFC此前就曾帮助特朗普积累政治资本。怀特表示，是他当年安排特朗普接受了颇具影响力的播客主持人、脱口秀明星、UFC比赛解说乔·罗根（Joe Rogan）的采访，在美国大选期间吸引了数百万听众，将特朗普介绍给了对他第二次总统胜选起到关键作用的群体：UFC的年轻男性粉丝群体。</p>

<h2>“UFC是对男性气概的颂扬”</h2>
<p>加州州立大学布罗克波特分校社会学家、资深UFC粉丝专家格林（Kyle Green）对ZDF表示，UFC的观众群体是美国体育界最右倾的群体， “UFC是对男性气概的颂扬”。</p>
<p>ZDF的这篇报道也提到，特朗普目前的支持率正在下降，甚至在年轻选民中也是如此，他要通过这场UFC赛事重振雄风。他的目的似乎达到了，在UFC比赛现场，这位总统赢得了雷鸣般的掌声，过去几个月频繁批评特朗普的乔·罗根也再次夸奖说“这很美国”。</p>
<p>（消息来源：ZDF，美联社，路透社，法新社）</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
