---
title: "乌干达军政权强行关闭独立媒体"
pubDate: 2026-06-28T16:59:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260628-%E4%B9%8C%E5%B9%B2%E8%BE%BE%E5%86%9B%E6%94%BF%E6%9D%83%E5%BC%BA%E8%A1%8C%E5%85%B3%E9%97%AD%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%AA%92%E4%BD%93"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a8b5c112-7312-11f1-8d41-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/images-206.jpg"
description: "乌干达的军事首席官，穆胡佐·凯纳鲁加巴（Muhoozi Kainerugaba）下令28日凌晨开始关闭电视台、报社和广播电台。《每日观察报》（Daily Monitor）还透露说，新闻媒体受军管，武装士兵已驻扎在首都坎帕拉的总部外，NTV 和 Spark TV 均已停播。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">非洲 – </span>            乌干达的军事首席官，穆胡佐·凯纳鲁加巴（Muhoozi Kainerugaba）下令28日凌晨开始关闭电视台、报社和广播电台。《每日观察报》（Daily Monitor）还透露说，新闻媒体受军管，武装士兵已驻扎在首都坎帕拉的总部外，NTV 和 Spark TV 均已停播。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T16:59:48+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 18:59</time></span></p>
<p>这位军方首领——同时也是81岁总统约韦里·穆塞韦尼（Yoweri Museveni）的儿子——近几个月来不断加强对国家的控制，不仅下令逮捕政治人物和活动人士，如今又下令关闭媒体机构。&nbsp;</p>
<p>此次镇压的具体原因尚不清楚，但在 X 平台上，穆胡齐·凯内鲁加巴将军表示：“我不相信自由新闻！新闻应受革命干部的指导。”他还表示，他关于关闭这些媒体的“计划”已获得其父亲的“批准”。&nbsp;</p>
<p>这两家媒体机构也在各自的X账号上发文称正处于“军队包围之中”，士兵们在首都坎帕拉的办公地点外站岗。&nbsp;</p>
<p>“NTV乌干达频道和Spark TV被迫停止播出，而《每日观察家报》则在穆胡齐将军的命令下被关闭，”该报也在X上发布了这一消息。&nbsp;</p>
<p>这些频道于周日凌晨停止了广播。据当地媒体报道，它们通常的播出频道上显示“视频不可用”。该集团旗下的其他媒体机构，特别是Dembe FM、KFM和《东非人报》（The East African），也受到了影响。&nbsp;</p>
<p>国家媒体集团（NMG）在一份新闻稿中表示，此次突击行动发生在当地时间周日凌晨1点，导致了“停电或运营中断”。 该频道的一位资深记者在匿名的情况下告诉法新社：“我们被军队关闭了——包括演播室和NTV的办公室”。 他补充说：“任何人不得进出。昨晚值班的工作人员已接到军方命令撤离，”他补充道。&nbsp;</p>
<p>这位52岁的将军下令警方一旦发现NMG（《每日观察报》母公司）总经理苏珊·恩西比尔瓦（Susan Nsibirwa）就将其逮捕，但他很快撤回了这一命令，称政府发言人艾伦·卡苏贾（Alan Kasujja）将负责处理此事。 法新社未能联系到曾任BBC记者的卡苏贾先生置评。&nbsp;</p>
<p>凯内鲁加巴（Kainerugaba）先生指责“国家集团”（Nation Group）“一生都在对他进行侮辱”，并声称此次查封行动已获得其父亲——即统治乌干达40年的总统——的批准。&nbsp;</p>
<p>《每日观察报》（Daily Monitor）创刊于1992年，现已成为乌干达最具影响力的独立报纸之一，并常被约韦里·穆塞韦尼（Yoweri Museveni）政府视为眼中钉。&nbsp;</p>
<p>值得注意的是，该报曾在2013年因报道一则关于密谋将穆胡齐·凯内鲁加巴（Muhoozi Kainerugaba）培养为父亲接班人的消息，而被勒令停刊13天。“保护记者委员会”（CPJ）非洲项目组谴责了周日的查封行动，称动用国家安全部队实施针对独立媒体的公开威胁是一种“令人深感不安的事态升级”。&nbsp;</p>
<p>在非政府组织“无国界记者”（RSF）编制的世界新闻自由指数中，乌干达在180个国家中排名第143位。</p>
