---
title: "900多页报告曝光特朗普去年“神秘操盘”：AI交易踩点、关税风暴前后高频换仓"
pubDate: 2026-07-02T23:24:33.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776108"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "美国政府本周公布的2025年财务信息文件报告不仅让大家看到，美国总统特朗普去年一年利用加密货币业务大赚超10亿美元，也首次完整展现了特朗普去年美股最剧烈波动时期如何精准炒股的轨迹。 上述美国联邦政府道德办公室（OGE）公布的报告长达927页。一些美媒分析报告发现，在特朗普宣布全球对等关税前后，其投资账户连续数日进行了数…"
---

<p data-start="75" data-end="320">美国政府本周公布的2025年财务信息文件报告不仅让大家看到，美国总统特朗普去年一年利用加密货币业务大赚超10亿美元，也首次完整展现了特朗普去年美股最剧烈波动时期如何精准炒股的轨迹。</p>
<p data-start="75" data-end="320">上述美国联邦政府道德办公室（OGE）公布的报告长达927页。一些美媒分析报告发现，在特朗普宣布全球对等关税前后，其投资账户连续数日进行了数百笔股票交易，并在关税暂缓前夕集中买入苹果、伯克希尔等蓝筹股；数月后，又在白宫发布AI行动计划当天，大举增持英伟达、微软、亚马逊等AI龙头。</p>
<p data-start="322" data-end="473">尽管白宫强调，特朗普本人并不参与账户交易，所有证券投资均由独立投资顾问管理，并由其子Donald Trump Jr.负责信托，但由于交易时间点与重大政策出台高度重合，仍再度引发美国伦理监督机构对于总统是否存在潜在利益冲突的质疑。</p>
<p data-start="475" data-end="616">相比去年披露文件仅展示约1000笔交易，本次特朗普的年度财务信息披露首次完整公开了他2025年超过2.1万笔证券交易，覆盖股票、ETF及基金等资产，也让市场首次得以观察特朗普投资账户在关税、AI、稀土等重大政策节点前后的投资行为。</p>
<h2 data-section-id="19vdmt3" data-start="618" data-end="650">对等关税前后交易异常活跃：关税公布后连续两日买卖数百只股票</h2>
<p data-start="652" data-end="726">美媒根据OGE财务披露统计发现，特朗普宣布全球范围对等关税后的4月3日至4日，其投资账户进行了数百笔股票交易，在市场剧烈下跌期间不断调整仓位。</p>
<p data-start="728" data-end="741">交易策略随后出现明显变化。</p>
<p data-start="743" data-end="829">4月8日，也就是特朗普宣布暂停多数对等关税前一天，他的账户没有继续卖出股票，而是一次性买入327只股票，投入资金超过360万美元，主要增持苹果、伯克希尔·哈撒韦等大型蓝筹公司。</p>
<p data-start="831" data-end="857">美东时间4月9日上午，特朗普在旗下社交媒体发文称：“现在是买入的大好时机。（It's a great time to buy.）” 当天下午，美国政府宣布暂停大部分对等关税90天，美股随后出现历史级反弹，标普500指数创下2008年以来最大单日涨幅之一。</p>
<p data-start="1001" data-end="1052">虽然白宫强调，特朗普的股票交易均由投资顾问独立执行，但由于时间点高度重合，上述交易再次成为美国伦理监督机构关注焦点。</p>
<h2 data-section-id="7hdrzm" data-start="1054" data-end="1084">一年交易超过2.1万笔，日均交易金额超过420万美元</h2>
<p data-start="1086" data-end="1098">美媒根据OGE报告统计发现：2025年全年，特朗普投资账户共进行了超过2.1万笔交易，日均交易金额约420万美元，其账户几乎每天都会完成数百笔买卖。</p>
<p data-start="1176" data-end="1277">报道认为，这种交易模式更类似于税务优化（tax-loss harvesting）或量化再平衡策略，而非传统意义上的主动择时交易。</p>
<p data-start="1279" data-end="1349">不过，由于这些交易直到此次财务披露才首次完整公开，特朗普此前仅按法律要求披露约1000笔重大交易，因此其全年投资操作此前基本未进入公众视野。</p>
<p data-start="1351" data-end="1447">值得注意的是，由于部分交易未能按45天规定及时披露，特朗普此次财务报告首页还显示其缴纳了一笔200美元的逾期申报罚款。</p>
<h2 data-section-id="1k0v7kk" data-start="1449" data-end="1475">AI战略公布当天，大举加仓英伟达、微软、苹果</h2>
<p data-start="1477" data-end="1502">除了关税交易，另一组引发市场关注的是AI相关投资。</p>
<p data-start="1504" data-end="1571">美媒指出，2025年7月白宫公布人工智能（AI）行动计划（AI Action Plan）当天，特朗普投资账户同步进行了全年最大规模科技股建仓之一。</p>
<p data-start="1573" data-end="1584">当天特朗普账户大举买入的个股包括：英伟达（NVDA）至少100万美元、微软（MSFT）至少100万美元、苹果（AAPL）至少100万美元、亚马逊（AMZN）至少100万美元、博通（AVGO）至少100万美元，此外，多个账户分别增持谷歌母公司Alphabet至少100万美元。</p>
<p data-start="1573" data-end="1584">披露文件还显示，英伟达为特朗普带来了2501—5000美元资本利得，甲骨文、高通、Thermo Fisher等个股同样录得资本收益。</p>
<h2 data-start="1573" data-end="1584">投资英特尔和MP Materials也踩中政策风口</h2>
<p data-start="2258" data-end="2301">除了AI龙头，美媒还指出，特朗普账户对以下两家公司的操作同样受到市场关注：</p>
<ul>
<li data-start="2303" data-end="2312"><strong data-start="2303" data-end="2312">英特尔（INTC）</strong></li>
</ul>
<p data-start="2314" data-end="2347">2025年8月18日，特朗普账户买入至少25万美元英特尔股票。几天后，美国政府宣布将获得英特尔约10%的股权支持公司重组。此后，截至本周四收盘，英特尔股价自去年8月下旬以来累计暴涨超过380%。</p>
<ul>
<li data-start="2440" data-end="2456"><strong data-start="2440" data-end="2456">MP Materials（MP）</strong></li>
</ul>
<p data-start="2458" data-end="2497">在特朗普去年任总统初期，其账户就开开始买入美国稀土企业MP Materials股票。在截至2025年5月的八笔交易中，特朗普名下的账户买入了这家稀土生产商价的股票值在2.2万美元至15.5万美元之间。同年7月，美国国防部宣布斥资4亿美元买入该司优先股，行权后将持有该司15%的股份、成为该司最大股东，推动建立美国本土稀土产业链。</p>
<p data-start="2534" data-end="2611">财务披露显示，特朗普随后出售部分MP持仓，全年实现10万—100万美元资本利得。</p>
<h2 data-section-id="1ybmrr8" data-start="2613" data-end="2631">白宫回应：总统本人不参与交易</h2>
<p data-start="2633" data-end="2647">面对外界质疑，白宫再次强调：特朗普本人并不管理投资账户，所有交易均由独立财务顾问负责，其大部分资产已置于由特朗普长子Donald Trump Jr.管理的信托之中。</p>
<p data-start="2714" data-end="2732">白宫发言人Anna Kelly表示：“总统及其家人从未、也永远不会参与任何利益冲突行为。”</p>
<p data-start="2804" data-end="2891">不过，伦理组织认为，总统在未设立真正独立"盲目信托"（blind trust）的情况下，投资账户恰好在重大政策出台前后频繁交易相关股票，仍可能损害公众对政策制定独立性的信任。</p>
<p data-start="2893" data-end="3107" data-is-last-node="" data-is-only-node="">事实上，这已不是特朗普证券投资引发争议。去年公布的财务披露文件同样显示，其证券账户持有苹果、微软、英伟达、Alphabet等多家大型科技公司股票，并通过ETF广泛配置美股市场。</p>
<p data-start="2893" data-end="3107" data-is-last-node="" data-is-only-node="">但今年首次公开的完整交易记录，则首次将这些持仓变化与关税政策、AI战略以及产业扶持政策等关键时间节点联系起来，使特朗普个人财富管理与公共政策之间的关系再次成为华盛顿关注焦点。</p>
