---
title: "一中国男子隐瞒曾在解放军服役 在檀香山机场被捕、被控签证欺诈"
pubDate: 2026-07-09T09:18:16.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A4%BE%E4%BC%9A/20260709-%E4%B8%80%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%94%B7%E5%AD%90%E9%9A%90%E7%9E%92%E6%9B%BE%E5%9C%A8%E8%A7%A3%E6%94%BE%E5%86%9B%E6%9C%8D%E5%BD%B9-%E5%9C%A8%E6%AA%80%E9%A6%99%E5%B1%B1%E6%9C%BA%E5%9C%BA%E8%A2%AB%E6%8D%95-%E8%A2%AB%E6%8E%A7%E7%AD%BE%E8%AF%81%E6%AC%BA%E8%AF%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a269abaa-05a1-11f0-860b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP111213032175.jpg"
description: "一名中国籍男子在夏威夷檀香山面临刑事指控，联邦检察官指控他在签证申请中隐瞒了自己的背景。据法庭文件显示，51岁的林凡林（Fanlin Lin，音译）曾于1994年至2011年间在解放军服役，并承认自己目前是中共党员。林凡林于7月1日在试图入境时，在丹尼尔·K·井上国际机场被捕。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        一名中国籍男子在夏威夷檀香山面临刑事指控，联邦检察官指控他在签证申请中隐瞒了自己的背景。据法庭文件显示，51岁的林凡林（Fanlin Lin，音译）曾于1994年至2011年间在解放军服役，并承认自己目前是中共党员。林凡林于7月1日在试图入境时，在丹尼尔·K·井上国际机场被捕。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T09:18:16+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 11:18</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T09:20:41+00:00">09/07/2026 - 11:20</time></span></p>
<p>根据周四提交的一份刑事起诉书，林凡林在2017年的一份签证申请中对若干问题回答了“否”，其中包括询问他是否曾当过兵的问题。</p>
<p>根据该申请，林凡林获发了一份有效期至2027年6月的十年期签证。7月1日，当他抵达檀香山时，美国海关和边境保护局的官员在筛查数据库中发现完全匹配的记录后，对他进行了盘问。</p>
<p>《檀香山星广报》报导称，林凡林于7月1日抵达时，受到了美国海关和边境保护局附带威胁应对小组的额外审查。随后对其iPhone进行的检查据称发现了一份解放军退伍证，其中记录其服役期为1994年至2011年，军衔为中校。</p>
<p>法庭记录及美国国土安全调查局的一份宣誓书显示，林凡林承认自己曾就读于解放军军事院校并接受过基础枪械训练。然而，他在2017年提交签证申请时，在有关既往兵役经历的问题上勾选了“否”，并列出了平民工作经历及教育背景。</p>
<p>检方在法庭文件中指出，林凡林在签证申请中涉嫌提供虚假陈述，加上其持有的解放军退伍证，以及他承认自己是现中共党员并在地方党支部担任领导职务，这些情况引发了国家安全方面的担忧。</p>
<p>据悉，林凡林被控一项欺诈及滥用签证、许可证及其他证件的罪名。他已于周二首次出庭。针对他的拘押听证会定于周五举行，届时法官预计将审理一项关于不予保释的动议。</p>
