---
title: "乌克兰无人机再袭俄罗斯电商巨头仓库，可能导致三人受伤"
pubDate: 2026-07-24T11:51:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260724-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E5%86%8D%E8%A2%AD%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E7%94%B5%E5%95%86%E5%B7%A8%E5%A4%B4%E4%BB%93%E5%BA%93%EF%BC%8C%E5%8F%AF%E8%83%BD%E5%AF%BC%E8%87%B4%E4%B8%89%E4%BA%BA%E5%8F%97%E4%BC%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/81fefc46-873a-11f1-a484-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-24T063347Z-122343063-RC26KMAGD7TF-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-RUSSIA-WILDBERRIES.jpg"
description: "俄罗斯最大电商平台Wildberries在圣彼得堡的几个仓库昨夜今晨遭到乌克兰无人机袭击。 临近圣彼得堡的列宁格勒州州长称，其中一座仓库遇袭后起火，并有三人受伤。俄罗斯指责乌克兰袭击民用设施。"
---

<p>
                        俄罗斯最大电商平台Wildberries在圣彼得堡的几个仓库昨夜今晨遭到乌克兰无人机袭击。 临近圣彼得堡的列宁格勒州州长称，其中一座仓库遇袭后起火，并有三人受伤。俄罗斯指责乌克兰袭击民用设施。        </p>
<p>Wildberries的中文名称是”野莓“，是俄罗斯最大的电子商务平台，被称作是俄罗斯亚马逊。这已经是短短几天之内，该电商平台的物流中心第三次遭遇乌克兰无人机袭击。</p>
<p>法新社24日发自圣彼得堡的报道引述该电商平台总裁发表的公报指出，集团在圣彼得堡以及在临近的列宁格勒州的一些物流中心遭遇袭击。公报显示，这些仓库部分区域和货物得以免于损坏，人员也得以撤离。</p>
<p>当日，列宁格勒州州长则表示，“野莓”一座仓库遭遇无人机袭击后起火，有三人受伤。据他所述，当夜有59架乌克兰无人机被击落。</p>
<p>法新社记者24日早晨在圣彼得堡看到城内升起滚滚浓烟。当地机场一度也因为无人机袭击而停飞数小时，导致数十个航班延误。</p>
<p>俄罗斯相关部门宣布，针对包括一个物流中心在内的民用设施遭遇袭击启动调查。乌克兰总统泽连斯基24日则祝贺乌军无人机命中目标，称这些仓库向俄罗斯军队提供物资。莫斯科对此矢口否认。</p>
<p>根据俄罗斯国防部发表的公报，昨夜今晨，俄罗斯防空部队在十几个地区以及被兼并的克罗米亚上空击落571架乌克兰无人机。</p>
<p>在此之前7月18日至19日夜间，乌克兰无人机就曾袭击”野莓“平台在莫斯科以及莫斯科东南480公里处的几个仓库，大火几乎摧毁了整个设施，并造成8名夜班员工丧生。两天后，该电商平台在俄罗斯南部两个地区的仓库又遭遇袭击。</p>
<p>乌克兰越来越频繁的对俄罗斯境内目标展开纵深打击。此前，目标集中在能源设施。这些袭击行动导致本是石油大国的俄罗斯出现燃油荒，90%的地区不得不限制燃油供给。</p>
