---
title: "日本首相访印度将投资两兆 莫迪与高市以兄妹相称"
pubDate: 2026-07-03T08:28:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%A6%96%E7%9B%B8%E8%AE%BF%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E5%B0%86%E6%8A%95%E8%B5%84%E4%B8%A4%E5%85%86-%E8%8E%AB%E8%BF%AA%E4%B8%8E%E9%AB%98%E5%B8%82%E4%BB%A5%E5%85%84%E5%A6%B9%E7%9B%B8%E7%A7%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/33a20c8c-76b9-11f1-bbfe-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26183303671755.jpg"
description: "日本首相高市早苗日本时间7月1日至3日访问印度，2日与印度总理莫迪在首脑会谈后的联合记者会上，出现了互称“兄妹”的一幕，以展现两位领导人之间的亲密关系。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        日本首相高市早苗日本时间7月1日至3日访问印度，2日与印度总理莫迪在首脑会谈后的联合记者会上，出现了互称“兄妹”的一幕，以展现两位领导人之间的亲密关系。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T08:28:51+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 10:28</time></span></p>
<p>在联合记者会上，年长的莫迪称赞高市是“美丽的妹妹”。对此，高市笑着回应说：“在上次会晤（会谈）时，我们约定今后将以兄妹的身份继续交往。”她还表示：“我将与身为兄长的莫迪先生一道，把日印关系提升到新的高度。”</p>
<p>在首脑会谈中，双方确认将在半导体、重要矿产等五个领域开展合作，并宣布了约130项日印企业间的合作文件，其中包括总额约2万亿日元的投资。</p>
<p>这是两国领导人自去年11月在约翰内斯堡进行短暂意见交换以来再次举行会谈。在日本因中国限制对日出口稀土等资源而面临困难之际，印度也与中国存在边界问题和贸易摩擦，双方领导人着眼于中国因素，确认将加强重要物资供应链建设等合作。</p>
<p>2日，高市早苗首相在访问地印度新德里与莫迪总理举行会谈。双方考虑到中东局势持续动荡，决定在下一代能源生产等领域加强合作，并提出日本将对印度进行约2万亿日元规模的民间投资。</p>
<p>此次访问是两国领导人互访“穿梭外交”的一环，也是日本首相自2023年以来首次访问印度。两位领导人在进行了约1个半小时的会谈后举行了联合记者会。</p>
<p>此次高市首次访印，有约150家日本企业随行，以展示两国关系的紧密程度。日本政府有关人士表示：“日本拥有其他国家所没有的优势。”并对进一步深化与印度的关系寄予期待。2日在首都新德里举行的经济论坛上，150多家日本企业和80多家印度企业参加，高市首相、莫迪总理等出席并发表讲话。</p>
<p>高市首相表示：“日本和印度作为支撑本地区的两大民主国家，将坚定维护法治，不屈服于任何威胁和胁迫，进一步深化双方合作。”</p>
<p>高市首相还表示：“日本和印度将通过加强石油储备等新的合作，共同维护地区能源安全。”她同时宣布：“两国企业将共同推进年产约40万吨绿色氨项目。”</p>
<p>此外，日本与印度企业之间共签署了129项合作文件，其中包括约2万亿日元规模的投资。莫迪总理也表示，希望通过加强经济领域合作，进一步深化两国关系。</p>
<p>不过，这些设想能否按计划推进仍存在不确定性。印度长期奉行“全方位外交”，作为新兴经济体集团金砖国家（BRICS）成员，虽与中国与边界冲突，但中印双边贸易额连创新高，2025-2026财年规模达到1511亿美元，中国是印度第二大贸易伙伴，两国保持着一定程度的互惠关系，同时，自东西方冷战时期以来，印度一直与俄罗斯保持军事等领域的友好关系。莫迪在联合记者会上虽然与高市一致表示，“建设自由、繁荣、以规则为基础的印太地区是优先目标”，但仍避免点名批评中国。随着此次访问印度，高市首相实际上完成了日美澳印“四方安全对话”（Quad）四个成员国的访问。</p>
