---
title: "太热了！ 凡尔赛半程铁人三项比赛被取消"
pubDate: 2026-07-09T19:22:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260709-%E5%A4%AA%E7%83%AD%E4%BA%86-%E5%87%A1%E5%B0%94%E8%B5%9B%E5%8D%8A%E7%A8%8B%E9%93%81%E4%BA%BA%E4%B8%89%E9%A1%B9%E6%AF%94%E8%B5%9B%E8%A2%AB%E5%8F%96%E6%B6%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9532ef54-7bcb-11f1-816b-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/50056314.jpeg"
description: "鉴于该省预报将出现极端高温天气，原定于本周日举行的凡尔赛“半程铁人”三项赛（Versailles Half Ironman）已被取消。 主办方表示，比赛将延期举行，具体日期尚未公布。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            鉴于该省预报将出现极端高温天气，原定于本周日举行的凡尔赛“半程铁人”三项赛（Versailles Half Ironman）已被取消。 主办方表示，比赛将延期举行，具体日期尚未公布。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T19:22:59+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 21:22</time></span></p>
<p>据主办方介绍，这项耐力赛事原定于7月12日（周日）首次举办，预计将吸引2450名选手参赛，完成1.9公里游泳、90公里自行车骑行和21.1公里跑步的赛程。 然而，由于法国气象局（Météo-France）预报本周末热浪将加剧，气温可能逼近40摄氏度，省长决定将“保障参赛选手、志愿​​者及公众的健康”放在首位。&nbsp;</p>
<p>周二，气象部门已将伊夫林省列为“橙色高温预警”区域。&nbsp;</p>
<p>行政当局还强调了“保留省内应急与安保资源的必要性”，指出这些资源因极端高温和火灾风险已处于高度紧张状态。 当局同时也提到了“重大的健康风险”。&nbsp;</p>
<p>周三，凡尔赛宫报告称，凡尔赛宫园区内的水域（原定进行游泳赛段的地点）发现了蓝藻，并重申该水域禁止游泳。&nbsp;</p>
<p>Ironman France在Instagram上发布消息称：“在与地方及国家有关部门协商后，各方达成一致，决定将赛事延期举行，以保障所有人的健康与安全，。&nbsp;</p>
<p>该组织补充道：“我们目前的重中之重是确定新的比赛​​日期。关于已注册选手可选择的方案——包括退款及转至其他场次参赛的可能性——相关详情将很快公布”。</p>
<p>凡尔赛市长、独立右翼人士弗朗索瓦·德·马齐耶尔（François de Mazières）在接受法新社采访时表示，目前正在考虑秋季的日期，但“尚待最终确认”。&nbsp;</p>
<p>6月下旬，滨海阿尔卑斯省（Alpes-Maritimes）也曾因类似原因取消了尼斯铁人三项赛（Ironman Nice）。 不过，当时仍举行了一场非官方性质的比赛，期间一名四十多岁的参赛者不顾禁令在骑车时被迎面摩托车相撞，不幸身亡。</p>
