---
title: "李柯：比亚迪并未与斯特兰蒂斯（Stellantis）商讨合作"
pubDate: 2026-07-06T20:21:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260706-%E6%9D%8E%E6%9F%AF-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA%E5%B9%B6%E6%9C%AA%E4%B8%8E%E6%96%AF%E7%89%B9%E5%85%B0%E8%92%82%E6%96%AF-stellantis-%E5%95%86%E8%AE%A8%E5%90%88%E4%BD%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/25796df8-5b5c-11f1-b7db-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP24172491088501.jpg"
description: "中国汽车制造商比亚迪（BYD）的一位高管7月6日在接受法国《回声报》（Les Echos）采访时表示，公司并未与斯特兰蒂斯有限公司（Stellantis N.V.）就涉及陷入困境的豪华品牌玛莎拉蒂（Maserati）的潜在合作事宜进行商谈。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中国 – </span>            中国汽车制造商比亚迪（BYD）的一位高管7月6日在接受法国《回声报》（Les Echos）采访时表示，公司并未与斯特兰蒂斯有限公司（Stellantis N.V.）就涉及陷入困境的豪华品牌玛莎拉蒂（Maserati）的潜在合作事宜进行商谈。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T20:21:32+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 22:21</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T20:22:07+00:00">06/07/2026 - 22:22</time></span></p>
<p>比亚迪高管李柯（Stella Li）表示：“玛莎拉蒂是一个很棒的品牌。但这会不会让我们偏离自己的发展轨道呢？”她补充道：“我们与Stellantis的高层保持着良好的关系，但我们并未讨论这一特定议题。”</p>
<p>Stellantis首席执行官安东尼奥·菲洛萨（Antonio Filosa）曾于6月17日在意大利议会发言时表示，有关玛莎拉蒂“合作关系”的讨论正在进行中。 尽管这一知名豪华品牌目前处境艰难，但他坚称该品牌“不出售”，并宣布将于2026年底在摩德纳（意大利北部）发布一项扭亏为盈的战略。&nbsp;</p>
<p>当被问及在欧洲的雄心时，李柯重申了将比亚迪“更多地定位为一家本土制造商”的目标。“也许十年后，人们会觉得比亚迪是一个欧洲品牌。这就是我们想要建立的品牌形象。”</p>
<p>不过，比亚迪股份副总裁李柯也承认，这一进程“落后于计划”，公司需要“加大”在欧洲市场的布局力度。她在谈及关税相关的不确定性时说道： “在中国或巴西，我们只需两三个月就能完成（相关工作）。但在欧洲，耗时太长了。我不喜欢这样，必须解决这个问题”。&nbsp;</p>
<p>关于在欧洲建设电池工厂，李柯表示“确实有此计划”，但“关于具体如何实施，仍有一些细节需要敲定”。 李柯表示：“由于涉及巨额投资，我们需要确保营商环境有利。”这位高管表示：“如果所在国持开放态度，欢迎中国投资，没有冲突，且不针对中国，那么我们将毫不犹豫地进行投资。”</p>
<p>最后，关于让比亚迪涉足一级方程式赛车（F1）的可能性，李柯表示她正在“研究此事，但尚未做出决定”。</p>
