---
title: "人口不断增长 地球容量几何？"
pubDate: 2026-07-11T06:26:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/人口不断增长-地球容量几何？/a-77909550?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/65367920_6.jpg"
description: "1987年7月11日，地球人口首次突破50亿大关。此后，7月11日就被定为世界人口日。现如今，全球人口已经超过80亿，那么，今后全球人口的发展走势又如何呢？"
---

<p>（德国之声中文网）根据联合国的最新估算，目前全球人口大约为83亿，总体仍呈现继续增长的态势。然而，人类社会正逐渐接近一个转折点：按照联合国的预测，到2080年代中期，世界人口将达到大约103亿的峰值。</p>
<p>而德国的人口现在就已经停止了增长。根据德国联邦统计署的数据，截至2025年底，德国总人口降至8350万，同比降低了0.1%。净移民人数已经无法弥补出生率下降造成的缺口。</p>
<p>德国人口研究所的斯维亚尼茨（Frank Swiaczny）表示，过去几十年以来，全球女性平均生育子女的数量已经出现了明显的下降：从20世纪70年代的平均四个子女降至目前的2.2个子女。</p>
<p>尽管如此，世界总人口仍呈现增长趋势，因为当年出生高峰期的人口正在进入生育年龄。随着出生率的持续下滑，未来潜在母亲的人数也会减少。因此，从中长期来看，新生儿童的数量也将出现下滑。除此之外，预期寿命的增长也会影响人口数量。斯维亚尼茨说：“随着生活条件的改善和医疗水平的提升，长寿的人也越来越多。”</p>
<h2>人口增长趋势的差异</h2>
<p>目前，全球人口发展呈现出明显的地区差异。斯维亚尼茨表示，撒哈拉沙漠以南地区的人口仍在快速增长，而欧洲、北美以及东亚许多富裕国家的人口则已经开始下滑或即将开始下滑。<br>
根据联合国的数据，共有包括日本、俄罗斯和中国在内的63个国家出现了人口下滑。根据联合国的预计，本世纪末，中国人口甚至有可能会比现在减少一半以上。</p>

<p>与之相反，在撒哈拉以南以及部分亚洲地区的126国家中，人口增长趋势预计将持续至2054年。在民主刚果、尼日利亚以及索马里，截至2054年的三十年时间里，总人口甚至会翻一番。</p>
<h2>人口发展变化将带来哪些后果？<br>
&nbsp;</h2>
<p>在人口减少以及老龄化程度增高的社会中，就业人口同退休人口的比例将严重失衡。在德国等国家，养老金和医疗体系将面临严重的财政压力。斯维亚尼茨认为，通过投资教育、借助人工智能和自动化技术提高生产率以及有针对性的移民措施，可以部分缓解劳动力短缺的问题。</p>
<p>但在人口快速增长的国家中，情况则大为不同。在这些国家当中，老年人口相对较少，而年轻人比例偏高。当大量年轻人达到就业年龄时，就会出现所谓的‘人口红利’。斯维亚尼茨说：“庞大的劳动力大军和相对较低的社会福利支出，将为投资和经济增长创造条件。”</p>
<h2>地球能养活多少人口？</h2>
<p>专家们认为，在最理想条件下，地球完全可以养活联合国所预测的103亿总人口。但现在的情况并不满足理想条件。地球的承载能力，并不只涉及人口总数，也同人的生产能力和消费习惯密切相关。斯维亚尼茨表示，从全球范围来看，最富有的10%人口消耗了大约一半的资源，而占总人口一半的最贫困人口的资源消耗则不足10%。有鉴于此，资源分配和消费模式显然要比人口总数更为重要。</p>
<h2><br>
地球上总共生活过多少人？<br>
&nbsp;&nbsp; &nbsp;</h2>
<p>位于华盛顿的人口资料署（Population Reference Bureau ）曾对现代人类诞生以来地球上的人口总和进行过估算。这项研究显示，自大约五万年前出现现代人类以来，地球上总共诞生过1170亿人。这也意味着，如今生活在地球上的83亿人口占历史上地球出生人口总和的7%。<br>
&nbsp;</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
