---
title: "乌克兰史上最年轻国防部长宣布辞职，任内曾积极推动扩大无人机应用并助乌军获取星链"
pubDate: 2026-07-15T20:10:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260715-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E6%9C%80%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%83%A8%E9%95%BF%E5%AE%A3%E5%B8%83%E8%BE%9E%E8%81%8C%EF%BC%8C%E4%BB%BB%E5%86%85%E6%9B%BE%E7%A7%AF%E6%9E%81%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E6%89%A9%E5%A4%A7%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%B9%B6%E5%8A%A9%E4%B9%8C%E5%86%9B%E8%8E%B7%E5%8F%96%E6%98%9F%E9%93%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c4403ad8-8088-11f1-9ec4-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26182378391392.jpg"
description: "乌克兰国防部长米哈伊洛·费多罗夫（Mykhailo Fedorov）周三宣布辞去职务。此前，乌克兰总理已经辞职，据悉，这是总统泽连斯基推动政府改组的一部分。"
---

<p>
                        乌克兰国防部长米哈伊洛·费多罗夫（Mykhailo Fedorov）周三宣布辞去职务。此前，乌克兰总理已经辞职，据悉，这是总统泽连斯基推动政府改组的一部分。        </p>
<p>费多罗夫在Telegram上发布的一篇长篇声明中写道：“能够以国防部长的身份为乌克兰人民服务，是莫大的荣幸。”他在声明中列举了国防部取得的多项成果。费多罗夫于今年1月出任国防部长。</p>
<p>他特别提到了无人机生产和使用能力的发展，以及启动军队大规模改革，尤其是军事合同制度改革。他称这项改革“虽然不受欢迎，但极其必要”。</p>
<p>这一宣布发生在乌克兰议会周二批准总理尤利娅·斯维里登科（Ioulia Svyrydenko）辞职之后。此次辞职由乌克兰总统推动，而泽连斯基此前于周日宣布将进行政府改组，以配合政治战略方向的调整。</p>
<p>费多罗夫35岁时被任命为国防部长，是乌克兰历史上最年轻的国防部长。他接掌国防部时的主要任务，是在俄罗斯入侵持续四年之后，为基辅的战争体系注入新的活力。</p>
<p>他也是最早积极推动扩大无人机应用的人之一，而无人机如今已成为战场上不可或缺的重要装备。</p>
<p>费多罗夫在声明中表示：“我们在四个月内获得的无人机数量，超过了上一整年获得的总量。”</p>
<p>他还曾联系美国亿万富翁马斯克，帮助乌克兰军队获得星链（Starlink）卫星网络连接。如今，这一技术已成为乌克兰军事体系中的关键组成部分。同时，他也曾推动切断俄罗斯军队对这一技术的使用。</p>
<p>乌克兰国防部顾问谢尔盖·斯特尔年科（Serguiï Sternenko）随后也在Telegram上宣布辞去职务。他在消息中赞扬即将离任的国防部长及其工作成果，同时对“官僚障碍和蓄意阻挠”表示遗憾。</p>
<p>据乌克兰媒体报道，费多罗夫的继任者可能是现任内政部长伊戈尔·克利缅科（Igor Klymenko）。</p>
