---
title: "美伊停火框架协议里到底写了什么？"
pubDate: 2026-06-17T15:03:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美伊停火框架协议里到底写了什么？/a-77592746?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76419881_6.jpg"
description: "在美国与伊朗达成框架协议三天后，彭博社（Bloomberg）和阿拉伯电视台（Al-Arabiya）公布了该备忘录的文本。有媒体解读这份文件是美国向德黑兰政权做出的重大让步。"
---

<p>（德国之声中文网）根据这份“谅解备忘录”，双方应在所有战线立即并永久停止敌对行动，这也适用于黎巴嫩。据报道，美国和伊朗已承诺尊重彼此的领土完整。在最终协议达成三十天后，美国还将从“周边地区”撤军，但协议未提供具体细节。</p>
<p>双方同意应在60天内就最终协议进行谈判。经双方同意，该期限可予以延长。</p>
<h2>霍尔木兹海峡</h2>
<p>两家媒体一致报道，美国已承诺解除对霍尔木兹海峡的封锁，并在30天内全面恢复航运。与此同时，据称伊朗也准备允许商船在波斯湾至阿曼湾之间自由通行。此举旨在于30天内将航运量恢复至战前水平。</p>
<p>据发布航运数据并追踪原油运输情况的网站“TankerTrackers”报道，已有数艘伊朗油轮驶离了此前遭美国海军封锁的波斯湾海域。据悉，这是伊朗两个月来的首批原油出口。</p>

<h2>取消所有对伊制裁</h2>
<p>美国将致力于取消对伊朗的所有制裁。除了美国单方面制裁外，还包括联合国安理会和国际原子能机构理事会决议颁布的制裁。制裁的取消应按照尚在商定中的时间表逐步实施。据《华尔街日报》报道，美国已经允许伊朗即时出售石油和燃料。该规定还将涵盖银行、运输和保险领域的服务，以简化交易。此外，被冻结的伊朗资产也将被放开。</p>
<p>长平观察：全球欢呼的和平协议，是历史悲剧的延续</p>
<h2>3000亿美元重建援助基金</h2>
<p>这项拟议中的协议计划设立一个规模为3000亿美元的私人投资基金，用于伊朗的重建工作。一位知情人士向路透社透露，该基金已落实了超过半数的认缴资金。据该知情人士介绍，这一“重建与发展基金”属于私人投资工具，不涉及任何政府资金或拨款。据悉，来自美国、海湾国家、亚洲、南美洲及非洲的企业已承诺出资。伊朗政府消息人士指出，德黑兰领导层最初曾要求美国支付4000亿美元的战争赔款，但这一要求遭到了华盛顿方面的拒绝。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 华盛顿为伊朗战争耗资几何？" class="headline">华盛顿为伊朗战争耗资几何？</h2>
<h2>放弃核武器</h2>
<p>关于伊朗核计划，德黑兰重申无意制造或拥有核武器。根据协议，伊朗将得以维持核计划的现状。现有浓缩核材料如何处置，将由最终协议做出“妥善规范”。</p>
<p>被报道的相关细节尚未得到华盛顿或伊朗方面的证实。在法国举行的七国集团（G7）峰会上，美国总统特朗普仅表示该框架协议并非最终定案。</p>
<p>“这是一份意向声明；如果我对它不满意，我们就会再次向他们开火、扔炸弹，”特朗普说道。谈及定于周五在瑞士签署的这份草案时，特朗普表示：“没人知道具体内容是什么，但它会非常强硬。”</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
