---
title: "福建晉江鞋廠大火釀28死 習近平：查明原因、嚴肅追責"
pubDate: 2026-07-10T06:10:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/福建晉江鞋廠大火釀28死-習近平：查明原因、嚴肅追責/a-77899331?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77887323_6.jpg"
description: "中國福建一間鞋廠9日起火，易燃鞋材加上雜物阻礙導致搜救困難，最終疏散213人、共計28人罹難。 中國國家主席習近平下令儘快查明事故原因並嚴肅追責；鞋廠企業負責人已被拘留，企業帳戶也已遭凍結。"
---

<p>（德国之声中文网）福建泉州晋江市的辉腾鞋业有限公司厂房，週四（7月9日）中午发生严重火灾，火势自1楼厂房窜出后，迅速延烧至整栋建物。&nbsp;</p>
<p>中国中央电视台报道，当时厂房有239人。火灾发生数小时后，仍有人受困建筑物内。&nbsp;</p>
<p>由于鞋胶等制鞋材料易燃，泉州消防支队指挥中心获报赶抵现场时，建物已全面延烧，导致救援困难。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>央视播出的画面显示，消防员利用消防水带向一栋大型多层白色建筑的外墙及内部喷水，浓浓黑烟不断涌出。 画面中可见有人在窗边及屋顶避难，而大火正在低楼层肆虐。&nbsp;&nbsp;</p>
<p>消防单位指出，由于楼梯间与出口受到制鞋材料阻挡，搜救人员难以进入高楼层，最终遇难者大多受困在厂房楼顶。这座鞋厂为钢筋混凝土结构，共计5层楼。&nbsp;</p>

<p>火势最终于晚间扑灭。&nbsp;官方最终出动超过500名消防人员参与救援，中国官方媒体新华社凌晨报道，“事故现场火灾搜救基本结束”，并指“现场还有浓烟，刺鼻气味仍然残留。”&nbsp;</p>
<p>据新华社报道，事发鞋厂的企业负责人和相关责任人已被控制，企业帐户已冻结。&nbsp;</p>
<h2>习近平：尽快查明事故原因并严肃追责&nbsp;</h2>
<p>事故发生后，中国国家主席习近平表示：“要全力做好人员搜救、善后安抚等工作，尽快查明事故原因并严肃追责。”&nbsp;</p>
<p>习近平表示，中国今年发生多起重大生产安全事故，要求各地相关单位“深刻汲取教训”，防止重特大事故发生。&nbsp;</p>

<p>中国国务院总理李强也表示，要全力组织搜救、善后，并防范衍伸的事故，同时尽快查明原因，依法严肃追责。&nbsp;</p>
<h2>火灾再掀中国工安隐忧&nbsp;</h2>
<p>《新京报》引述地方官员指出，涉事公司在週二（7月7日）晚间进行安全检查时，已被查出“1楼走廊堆放较多杂物”及“配电箱附近放置电风扇”两项消防隐患。&nbsp;</p>
<p>该报道指出，“村干部看到，鞋底、纸箱等材料‘堆了一大堆，堵住了通道’。 现场要求整改后，‘他（管理人员）说他要出货，等下就整理好。’”&nbsp;</p>
<p>该名官员并指出，事发工厂过去就曾在大批出货期间，在走廊堆放鞋材。此外，依照规定，配电箱1.5公尺内不得堆放杂物，否则可能因落下的火花著火；但该工厂过去也曾出现在配电箱附近堆放制鞋材料的安全问题。&nbsp;</p>
<p>此次事发地晋江市陈埭镇有“中国鞋都”之称，汇集7000逾家鞋企业，年产超过10一双运动鞋。&nbsp;</p>
<p>德新社报道，中国工业安全措施不足或未遵守規范，导致相关事故频传。美联社也指出，工作安全是中国一直以来的问题。&nbsp;</p>
<p>中国官方数据显示，2025年全国有1万8261人在将近2万处工作场所死亡。</p>

<p>中国政府在香港宏福苑大火夺走168条人命后，已于去年11月颁布政策因应；然而，一个月后，广东汕头发生住宅火警，造成12人死亡。湖南长沙也于今年5月发生爆竹工厂爆炸事故，导致37人死亡。&nbsp;</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。&nbsp;</em></p>
