---
title: "卢比奥会王毅 谈习近平访美事宜"
pubDate: 2026-07-22T11:42:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/卢比奥会王毅-谈习近平访美事宜/a-78067285?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/78060443_6.jpg"
description: "在马尼拉参加东盟会议期间，美国国务卿卢比奥与中国外长王毅会晤。卢比奥表示，双方就中国国家主席习近平计划中的访美进行了商谈。二人的会晤持续约90分钟，涉及台湾、南中国海等多个议题。不过针对特朗普近日指责中国干预美国选举，卢比奥表示，未与王毅谈及此话题。"
---

<p>（德国之声中文网）美国国务卿卢比奥周三（7月22日）表示，与中国外长王毅就中国国家主席习近平计划中的访美之行进行了商谈。</p>
<p>二人是在马尼拉东盟会议期间会晤的。卢比奥表示，尽管双方有分歧，但他们的工作是管控分歧，并补充说有潜在的合作领域。</p>
<p>美国总统特朗普曾表示，与习近平的会晤将在9月底举行。</p>
<p>近日，美国总统特朗普指责中国干预美国选举，北京予以否认。卢比奥表示，未与王毅谈及此话题。</p>
<p>去年10月，特朗普与习近平达成美中之间的临时“贸易停火”。5月，两位领导人在北京会晤。</p>
<p>卢比奥表示，与王毅也谈及贸易议题。</p>
<p>二人的会晤持续约90分钟。据路透社的最新报道，卢比奥表示，不同意中国对台湾的活动。他同时表示，台湾军售仍在审核中。卢比奥还对中日关系表示关切，称呈现出“令人担忧的趋势”。</p>
<p>卢比奥还表示，向中方重申美国与菲律宾的防御条约，美方将予以遵守。他说，新近南中国海发生的事件“具有激化性、很负面、对任何一方都没有好处”。</p>
<p>在马尼拉举行的东盟会议正值美国与伊朗的冲突重燃，北京与美国的紧密盟友菲律宾在南中国海再次发生冲突、双方互召大使之际。</p>
<p>东盟各国外长对中东战事表示严重关切，卢比奥指责伊朗应对战事重燃负责。“我们现在的问题是，他们对谈判并未严肃对待。”</p>
<p>卢比奥强调，不得允许伊朗控制霍尔木兹海峡，否则将为世界其它地区设立危险的先例，包括在东南亚。</p>

<p>更多阅读：菲律宾指责中方殴打菲海军人员 中方回应称“歪曲事实”</p>
<h2>“以经贸作武器”</h2>
<p>卢比奥周二抵达马尼拉之际，菲律宾媒体发表了他的一篇文章。卢比奥写道，东盟国家正面临南中国海“新的胁迫性威胁”。</p>
<p>“如果相关水域落入意图将经贸作为地缘政治武器的强权手中，美国和东盟国家的主权、安全和经济未来都将面临严峻的新威胁。”</p>
<p>澳大利亚外长黄英贤表示，周一中国海警与菲律宾海军人员在南中国海的冲突，引发对“破坏稳定、有风险”行为的真实关切。</p>
<p>中国外交部发言人就澳外长这一表态答记者问时称：“明眼人都看得出，海上一有风吹草动，不问青红皂白就大张旗鼓跳出来反对中国的始终就是那么一小撮国家”，“中方奉劝有关国家停止渲染紧张、挑动对抗”。</p>
<p>近些年来，菲律宾与中国的摩擦加剧。马尼拉在南中国海问题上采取了更强硬立场，同时寻求与美国、澳大利亚和日本加强防务联系。</p>
<p>周二，王毅在与东盟秘书长会晤时表示：“菲律宾军警部分势力蓄意挑衅，制造海上事端，服务的是外部势力的利益。”他说，中方愿同东盟国家排除干扰因素。</p>
<p>卢比奥也参加了与印度、澳大利亚和日本的“四方安全对话”。北京曾批评该机制有冷战色彩，旨在遏制中国的发展。</p>
<p>这四国外长在会晤后发表联合声明，重申致力于“加强自由开放的印太、坚定支持东盟的团结与中心地位”。</p>

<h2>俄美外长周四会晤</h2>
<p>英国、加拿大、欧盟、印度、日本、俄罗斯和韩国也出席此次会议。</p>
<p>俄罗斯外长拉夫罗夫宣布，将于周四同卢比奥在马尼拉会晤。</p>
<p>卢比奥周三表示，与拉夫罗夫的会晤中将谈及乌克兰战争议题，看美国如何在结束乌战上扮演建设性角色。他同时表示，可与俄罗斯在其它方面合作。</p>
<p>（据路透社、法新社等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
