---
title: "北京中信大厦“中国尊”遭小飞机撞击 官方通报驾驶员死亡13人受伤"
pubDate: 2026-06-27T09:17:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260627-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E4%B8%AD%E4%BF%A1%E5%A4%A7%E5%8E%A6-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%8A-%E9%81%AD%E5%B0%8F%E9%A3%9E%E6%9C%BA%E6%92%9E%E5%87%BB-%E5%AE%98%E6%96%B9%E9%80%9A%E6%8A%A5%E9%A9%BE%E9%A9%B6%E5%91%98%E6%AD%BB%E4%BA%A113%E4%BA%BA%E5%8F%97%E4%BC%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/805227ba-715f-11f1-a01f-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3565.jpg"
description: "根据北京市朝阳区官方信息平台“北京朝阳”微信公众号周六发布的“情况通报”指，“6月26日17时55分，在朝阳区东三环附近，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中碰撞一高层建筑，机上仅驾驶员1人、已死亡，现场13人受伤”。该通报称，受伤人员在全力救治中。相关情况正由主管部门进一步调查。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        根据北京市朝阳区官方信息平台“北京朝阳”微信公众号周六发布的“情况通报”指，“6月26日17时55分，在朝阳区东三环附近，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中碰撞一高层建筑，机上仅驾驶员1人、已死亡，现场13人受伤”。该通报称，受伤人员在全力救治中。相关情况正由主管部门进一步调查。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T09:17:11+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 11:17</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-27T10:34:55+00:00">27/06/2026 - 12:34</time></span></p>
<p>此前，当地时间周五晚18点左右，北京中信大厦遭小型飞机撞击，大厦两面玻璃幕墙破裂缺失，而该小型飞机则机身断裂，残骸散落在路面，大楼底层冒出浓烟，楼内人员紧急疏散，现场目击者拍摄的影片已在中国国内网络下架。</p>
<p>《明报》报导指，失事飞机型号是中国国产轻型运动飞机阿若拉SA60L，有两个并排座位。北京周五下午天气晴朗、能见度良好。</p>
<p>X平台上流传，该架小型飞机为东时双悦（北京）通用航空公司的B-12PP飞机，17时30分起飞，17时40分准备返场降落时偏离航线，继续向西飞行，飞行监测一直追踪飞机到北京东五环一带失去了信号，后续联系不上该架机。</p>
<p>中央社报导指，失事飞机所属的东时双悦通航公司提供空中游览、表演飞行、执照培训等服务，基地位于北京平谷区通用航空产业基地石佛寺机场，与朝阳CBD直线距离约50公里。</p>
<p>据航班追蹤网站Flightradar24资料，该机是一款由山河星航实业股份有限公司自主研发的单发双座碳纤维复合材料轻型运动飞机。山河星航介绍称，其外形美观，使用维护方便，综合性价比非常高，适合私人飞行、飞行员培训、飞行体验、旅游观光、航测遥感和航拍摄影等。</p>
<p>据悉，标准版SA60L：整机长6.89m；巡航速度220 km/h；水平机高2.53m；机动速度180 km/h；翼展8.6m；空机重量350 kg；不可超越速度270 km/h；失速速度73 km/h 襟翼45°。</p>
<p>英国《金融时报》周六报导称，车牌查询显示，在飞机撞击北京最高建筑后被警方搜查的一辆汽车的车主名为刘俊华。该报一名记者目击到，当地时间周五深夜，在北京东部平谷区石佛寺机场——东方时尚驾校的基地——几名身着黑衣的男子在制服警员的监督下，对一辆黑色SUV进行了搜查。据信，该飞行学校是周五下午6时左右撞上北京中信大厦的飞机的运营方。</p>
<p>报导称，通过与公共记录关联的私人数据库搜索车牌号，确认该车辆为别克昂科雷CXL，登记车主名为刘俊华（Liu Junhua），此名字此前已在社媒上与这起事件相关联。目前尚无法确认该车辆或其车主是否与中信大厦——中国最大的国有金融集团之一——的总部发生的撞击事件有关。</p>
<p>网络搜索显示，一名与车主同名的人是中信旗下中信银行的管理人员。英国《金融时报》未能证实此人与该事件有任何关联。中信集团和中信银行均拒绝置评。该报记者未能立即联系到与被搜查车辆车主同名的那位员工置评。周五晚间，警察和身穿黑衣的人员在上述飞行学校办公楼外站岗。一位知情人士证实，撞击中信大厦的飞机属于该校，但拒绝透露更多细节。</p>
<p>不过，值得一提的是，上证报中国证券网周六发布了一篇题为“信银理财专户投资条线总经理刘俊华：以文化软实力赋能业务高质量发展”的文章。</p>
<p>文章写道，“2026年6月27日，信银理财专户投资条线总经理刘俊华在接受记者专访时表示，作为国内头部银行理财机构，信银理财始终坚持‘党建引领、文化铸魂’工作主线，将企业文化深度嵌入经营管理、投资运作、客户服务全流程，构建起从理念到实践、从倡导到落地的完整闭环，以文化软实力赋能业务高质量发展”。</p>
