---
title: "市场在押注日元进一步贬值？"
pubDate: 2026-07-10T03:08:02.000Z
sourceName: "日经中文网"
sourceUrl: "http://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/stockforex/63198-2026-07-10-10-30-48.html?print=1"
category: "finance"
image: "/images/2026/07/0710/0710-04-1-L.jpg"
description: "2026/07/10 为日本政府和日本央行买入日元实施干预做好准备的市场相关人士正在增加。认为如日元兑美元升值到1美元兑155日元左右，就会马上启动美元买入。由于干预导致的日元升值是暂时的，之后日元贬值将超过当前水平的看法正在增强。 “没有理由推动日元升值”，朝日生命保险的资产管理企划部部长内村伸明如此表示。该公司的方…"
---

2026/07/10

<colgroudiv></colgroudiv>









 
      为日本政府和日本央行买入日元实施干预做好准备的市场相关人士正在增加。认为如日元兑美元升值到1美元兑155日元左右，就会马上启动美元买入。由于干预导致的日元升值是暂时的，之后日元贬值将超过当前水平的看法正在增强。
 
      “没有理由推动日元升值”，朝日生命保险的资产管理企划部部长内村伸明如此表示。该公司的方针是，如果外汇干预等推动日元升值至1美元兑155日元附近时，将减少一部分外债投资时进行的外汇套期保值。取消对冲成为买入美元、卖出日元的主要原因。
 
      日元贬值将导致海外资产的评估收益增加。如果认为日元长期贬值的概率很高，那么利用干预等日元暂时升值的时机取消对冲，就能获得收益。内村伸明表示“如果（基于日美短期利率差的）对冲成本消失的话，美国国债的收益率比日本国债高，有投资价值”。
 
      日元兑美元的汇率7月8日在纽约外汇市场达到162.70日元，在9日的东京市场也徘徊在162日元左右。美国总统特朗普提及与伊朗的停火“已经结束”，正在接近7月1日创出的39年半以来新低（162.84日元）。
 
<colgroudiv></colgroudiv>









 
      在日元贬值大幅超过4月30日干预之前的160.72日元的背景下，很多市场相关人士表示“下一次干预或将出其不意”。也有分析认为，如果下周消费者物价指数（CPI）和批发物价指数（PPI）等美国经济指标疲软，最近的强势美元将得到修正。
 
      袖手旁观地等待日元兑美元贬值的不仅仅是机构投资者。
 
       “定在157日元附近的进口企业的买入美元、卖出日元的委托很多”，熟悉客户企业动向的理索纳控股的高级策略师井口庆一透露。
 
      在4月的汇率干预中，从160日元到155日元，波动幅度仅为5日元。据悉，进口企业实际能买入美元是在157日元左右。井口庆一表示“认为日元不会进一步升值的观点压倒性地增加了”。
 
      在日元因干预而暂时升值之后，将是进一步的日元贬值——市场观点如实反映在交易货币买卖权的期权市场。
 
      观察日元兑美元交易中“put（看跌期权）”减去“call（看涨期权）”需求的风险逆转。从期限为1个月来看，自4月末的干预以来，在-1.4%至-1.9%之间震荡的情况引人注目。
 
      这表明需求倾向于买入日元的状态仍在持续。有分析认为，交易商和对冲基金等短线市场参与者正在为干预等导致的日元兑美元升值做准备。
 
      这种趋势随着期限的延长而减弱。从1年期来看，本周上升到显示日元贬值隐忧的正值区间。这是自2022年11月以来的首次。SBI FXTRADE的执行顾问斎藤裕司表示，“在中东形势不明朗的情况下，能源企业希望抑制日元贬值的风险”。
 
      在美元兑欧元交易的货币期权市场，1年期风险逆转也倾向于对美元升值的警惕。三菱UFJ信托银行资金外汇部的市场营业课课长酒井基成指出，“在美国经济强劲的背景下，市场参与者似乎也在为美元长期升值做准备”。
 
      最近，陆续有金融机构预测称，超过160日元的日元兑美元贬值将持续下去。美国高盛进入7月后预测，1年后将达到165日元。而此前高盛预测是155日元，修改为日元贬值10日元。
 
      高盛就日元汇率指出，“在扩张性财政政策和日本央行加息缓慢的情况下，贬值压力仍然很大”。认为即使买入日元进行干预，效果也是有限的。
 
  日本经济新闻（中文版：日经中文网）坂部能生
