---
title: "法国近百名科学家联名呼吁制定紧急气候法"
pubDate: 2026-07-08T13:05:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E7%8E%AF%E4%BF%9D%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20260708-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%BF%91%E7%99%BE%E5%90%8D%E7%A7%91%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E8%81%94%E5%90%8D%E5%91%BC%E5%90%81%E5%88%B6%E5%AE%9A%E7%B4%A7%E6%80%A5%E6%B0%94%E5%80%99%E6%B3%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/71f16c7e-7008-11f1-85a0-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26175600632305.jpg"
description: "就在法国再度陷入新一轮高温酷暑之际，近一百名致力于应对气候变化的知名人士在法国《世界报》发表公开信，呼吁必须制定紧急气候法，以阻止化石燃料的扩张并尽快减少温室气体排放，声明指出，倘若化石燃料行业从业者继续一如既往 ，那么极端天气强度和频率就会继续增加。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T13:05:08+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 15:05</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                就在法国再度陷入新一轮高温酷暑之际，近一百名致力于应对气候变化的知名人士在法国《世界报》发表公开信，呼吁必须制定紧急气候法，以阻止化石燃料的扩张并尽快减少温室气体排放，声明指出，倘若化石燃料行业从业者继续一如既往 ，那么极端天气强度和频率就会继续增加。                    </p>
<p>公开信指出，六月连续九天的极端高温给我们留下了集体创伤，太多的苦难、悲痛和死亡 ……在生态系统方面，我们目睹了一场灾难：农业损失惨重，牲畜、森林、河流和海洋的动物死亡率达到了惊人的程度，植物处于生存极限，鸟类从空中坠落……面对火灾的威胁，消防员们不知所措<em>。</em>数千万人亲身经历了气候变化的后果，并一直期盼着能够回归<em>“</em><em>正常</em>”生活。</p>
<p>然而，不幸的是，化石燃料行业和数十年来应对气候变化的不作为打破了这一<em>“</em><em>常态”</em> &nbsp;：地球过去12000年来相对稳定的气候已经无法恢复，不过，我们仍然可以阻止世界变得不适宜人类居住。这就需要采取两项紧急行动：其一是彻底停止化石燃料的扩张，其二是立即减少温室气体的排放。</p>
<p>文章点名批评以道达尔集团为代表的化石燃料行业早在上世纪70年代就意识到其活动对气候的破坏性，他们因此投入数十亿美元以散布虚假信息、制造疑虑，试图维持现状。文章特别指出，就在6月25日巴黎法院对非政府组织的起诉道达尔案宣布裁决的前夕，其首席执行官帕特里克·普亚内宣布，他将在阿联酋投资一个新的化石燃料项目。</p>
<p>公开信谴责说，这些经过深思熟虑后做出的决定不仅是不负责任的，而且构成了气候犯罪。政治家们有义不容辞的道德义务和法律责任制止这些行为。政府和议员们必须通过一项紧急气候法，禁止所有法国公司为法国境内外新的化石燃料项目（煤炭、石油、天然气）的开发提供资金和参与，取消所有化石燃料补贴，禁止化石燃料行业的一切游说活动。</p>
<p>公开信还建议法国政府设立200亿欧元的绿色基金，帮助各地适应日益加剧的气候变暖。政府和议员必须保护公民，因此必须通过紧急气候立法来削弱化石燃料行业的实力，这项紧急气候立法事关我们所有人的生存。</p>
<p>公开信的首批签名者包括法国著名的气候学家瓦莱丽·马松-德尔莫特（Valérie Masson-Delmotte），让 ·如泽尔（Jean Jouzel），克里斯托夫·卡苏（Christophe Cassou），法国著名的经济学家皮凯蒂以及法国医学界的知名人士。</p>
<p><strong>特朗普压力导致化石行业继续扩张</strong></p>
<p>公开信的签名者之一，联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）前副主席，诺贝尔和平奖得主让·茹泽尔（Jean Jouzel<em>）</em>在接受法广采访时解释了他们为何在此时发表上述呼吁，他说：</p>
<p><em>为什么现在必须采取行动？ 首先，而且这种情况已经持续了几十年， 将法国到2050年实现碳中和的目标写入法律固然是好事，但这必须辅以针对温室效应罪魁祸首——化石燃料使用——的措施。三年前，我和道达尔集团的总裁帕特里克·普亚内（Patrick Pouyanné）谈过。 他重申了减少温室气体排放的必要性。 虽然 法律已经明确规定了这一点，但实际情况却并非如此。 在法国，我们应该每年减少5%的排放量。 但 我们根本没有做到这一点，显然，道达尔（Total）是我们的打击目标，但通过道达尔能源（Total Energy），所有化石燃料生产商都成为了我们的目标。 如果我们看看国际能源署的预测，就会发现，在美国特朗普总统的压力下，化石燃料开采再次被提上议程。倘若如此，那么全球化石燃料行业显然不会到2050年减少化石燃料产量，或者只减少极少的产量，而 我们本应在2050年实现碳中和 。一两年前，化石燃料行业已经默认接受了应该减少开采，甚至实现碳中和的理念。 &nbsp;然而，因为特朗普我们又回到了肆意开采的循环中。 因此，面对这种无限制的开采， 我们必须采取行动。 我们必须重申我们的信念，因为这绝对不是正确的道路。正确的道路是围绕低碳能源、低消费以及代际和国际层面的团结来构建社会。 而所有这一切我们都看不到。 因此，这也是我们再次强烈重申这一信念的一种方式。</em></p>
<p>不过，如泽尔等科学家们的上述呼吁看来并没有受到法国政府的重视，法国总统周二作为西方国家首位访问叙利亚的元首随身携带的企业代表中就包括道达尔集团的总裁。</p>
