---
title: "雷诺集团杭州研发办公室正式启用"
pubDate: 2026-06-26T20:04:45.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260626-%E9%9B%B7%E8%AF%BA%E9%9B%86%E5%9B%A2%E6%9D%AD%E5%B7%9E%E7%A0%94%E5%8F%91%E5%8A%9E%E5%85%AC%E5%AE%A4%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E5%90%AF%E7%94%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/68a899e4-68ce-11f1-8a00-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-15T103333Z-898355235-RC2AULANYV6I-RTRMADP-3-RENAULT-DEFENCE-THALES.jpg"
description: "继上海研发中心之后，雷诺宣布在中国杭州开设第二个研发中心。据法新社26日报道，这一做法的目的是降低电动汽车的价格。雷诺的独立电动汽车与软件部门Ampere，在不影响利润率的前提下，到2028年将其电动汽车的生产成本降低40%。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">中法 – </span>            继上海研发中心之后，雷诺宣布在中国杭州开设第二个研发中心。据法新社26日报道，这一做法的目的是降低电动汽车的价格。雷诺的独立电动汽车与软件部门Ampere，在不影响利润率的前提下，到2028年将其电动汽车的生产成本降低40%。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T20:04:45+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 22:04</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T20:05:31+00:00">26/06/2026 - 22:05</time></span></p>
<p>近几年，抄袭欧洲汽车品牌的时代对中国来说已经是过去了。如今，欧洲大陆的汽车制造商必须提高警惕，尤其要从中国汲取灵感。因为在中国，设计一款新车的速度更快，成本也更低。两者之间的成本差异高达40%左右，成本差异相差太大了。</p>
<p>现在，欧洲汽车品牌纷纷邀请中国专家协助其进行车辆设计。一些品牌与中国企业签署合作协议，例如大众汽车与小鹏汽车的合作；而另一些品牌则选择在亚洲直接设立分支机构。</p>
<p>雷诺就是其中之一。该公司于2024年在上海开设了一家名为ACDC（先进中国发展中心）的研发中心。该中心的主要任务是开发新款Twingo车型。但现在，这家法国汽车制造商想走得更远。</p>
<p>据《中国日报》报道，雷诺宣布将在中国开设新的研发中心。该中心将位于浙江省杭州市。但这个新中心的目的是什么呢？预计该中心将专注于“软件开发、人工智能和用户体验技术”。与此同时，上海研发中心仍然专注于“硬件集成、传动系统和整车工程”。</p>
<p>这两个中国研发中心将形成互补，共同的目标是：“整合软硬件能力，支持雷诺的全球汽车项目”。但这两个中心将开发哪些车型呢？目前尚未公布具体车型。</p>
<p>不过，雷诺澄清说，这些中心将负责面向全球销售的车型。中国媒体解释说，雷诺集团即将推出的A级城市车将在中国设计。</p>
<p>值得注意的是，达西亚（Dacia）和日产的小型车将基于新款Twingo打造。总之，雷诺在中国的主要目标是缩短研发周期。雷诺指出，我们测试的这款城市汽车仅用了21个月就研发完成，这在一定程度上要归功于其中国合作伙伴。该公司还强调，得益于其研发中心，“工程效率和协调性都得到了提升”。</p>
<p>缩短研发周期有着明确的目标：雷诺的独立电动汽车与软件部门Ampere，在不影响利润率的前提下，到2028年将其电动汽车的生产成本降低40%。</p>
