---
title: "德国政府：“我们需要新的能源供应方”"
pubDate: 2026-07-22T09:53:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国政府：-我们需要新的能源供应方/a-78065741?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/78053412_6.jpg"
description: "德国政府正在寻找新的能源供应来源。周二，德国总理默茨会见了阿塞拜疆总统阿利耶夫，讨论了德国“从阿塞拜疆进口更多天然气的可能性”。与此同时访问非洲的德国外长瓦德富尔也表示，要从非洲进口更多能源和原材料。"
---

<p>（德国之声中文网）默茨政府显然正在为德国寻求新的能源供应方。周二（7月21日），默茨在德国总理府会见了阿塞拜疆总统阿利耶夫，双方讨论了德国“进一步从阿塞拜疆进口更多天然气的可能性”。</p>
<p>默茨在与阿利耶夫会晤后表示：“自四年半前我们停止进口俄罗斯天然气以来，我们一直在寻找新的能源来源。”作为替代方案，德国从美国进口液化天然气（LNG），从挪威进口天然气。不过，德国政府希望实现能源进口来源多元化。“阿塞拜疆将在这方面扮演着重要角色，”默茨说道。</p>
<p>阿塞拜疆自今年年初起开始向德国供应天然气。该国计划大幅扩展经由亚美尼亚和土耳其的天然气输送网络。阿利耶夫表示，阿塞拜疆已准备好提供比以往更多的天然气。他同时也表示，要阿塞拜疆扩大供应规模，需要企业在现有的十年供气合同基础上提出新的采购需求。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 伊朗战争推高油价 德国经济雪上加霜">伊朗战争推高油价 德国经济雪上加霜</h2>
<p>目前的合同规定，阿塞拜疆每年向德国供应15亿立方米天然气。阿利耶夫称，阿塞拜疆目前向10个欧洲国家供气，年供应总量达250亿立方米，有助于保障欧洲能源安全。他强调，鉴于俄罗斯石油和天然气供应的不确定性以及伊朗战争，欧洲寻找替代供应方至关重要。</p>
<p>作为回报，阿利耶夫呼吁欧盟提供更多援助。他说：“我们现在需要新的管道。为此，我们需要资金、需要投资。”这位阿塞拜疆总统呼吁欧盟和欧洲银行转变立场，以便为该国提供必要的融资。</p>
<h2>德国外长访问非洲同样聚焦能源议题</h2>
<p>目前，瓦德富尔作为德国外交部长正在第三次访问非洲，此行他再次率领一个商务代表团。</p>
<p>在毛里塔尼亚，瓦德富尔提及德国希望从这个西非国家和塞内加尔进口液化天然气。</p>

<p>在尼日利亚，瓦德富尔明确指出，鉴于伊朗战争以及霍尔木兹海峡的冲突，必须加大力度寻找替代能源供应方。 “例如今年6月，欧洲25%的煤油来自尼日利亚，”他说道。</p>
<p>这位德国外长也表示，这不仅涉及石油和天然气，德国还需要大幅降低在稀土等关键矿产方面的依赖。“我们对中国的依赖程度太高了，我们需要效仿其他国家已经走过的路，” 瓦德富尔强调说。</p>
<p>他表示，德国需要新的供应来源。“因此我认为非洲大陆、尼日利亚，都至关重要。”</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 石油短缺引爆“地沟油”市场">石油短缺引爆“地沟油”市场</h2>
