---
title: "美伊衝突升級 伊朗再襲巴林、科威特等美軍基地"
pubDate: 2026-07-09T05:29:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/美伊衝突升級-伊朗再襲巴林、科威特等美軍基地/a-77883211?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77882840_6.jpg"
description: "美軍再度空襲伊朗，伊朗則連續兩天以飛彈和無人機攻擊設有美軍基地的科威特及巴林，並揚言若華府再次動武，將擴大報復。此前，川普稱他認為美伊停火協議已經結束。"
---

<p>（德国之声中文网）伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）週四（7月9日）透过国营电视台IRIB声明表示，为报复美国最新一轮空袭，已使用飞弹及无人机攻击美军位于巴林及科威特的军事基地，并警告若美国再次发动攻击，伊朗的报复行动将扩大至区域内其他美军基地。</p>
<p>美国新一轮空袭针对伊朗南部多座城市，并打击伊朗的防空系统、无人机基地等90处军事目标。美国中央司令部（CENTCOM）称这是为了削弱伊朗“威胁航行自由”的能力，重申要追究伊朗近期在霍尔木兹海峡“无端攻击”商船的责任。</p>
<p>伊朗官媒指出，伊朗境内多地传出爆炸声，遭袭地点包括拥有核电厂的恰巴哈尔（Chabahar）、布什尔（Bushehr）、科纳拉克（Konarak）、阿巴斯港（Bandar Abbas）及西里克（Sirik）等港口城市；空袭主要集中于伊朗南部沿海，从霍尔木兹海峡延伸至阿曼湾。</p>
<p>伊朗梅尔通讯社（Mehr）引述当地电力公司报道，恰巴哈尔大部分地区已恢复供电，此前部分地区因空袭停电。伊朗官媒报道，东南部的伊朗沙赫尔（Iranshahr）机场遭袭，造成一名消防员死亡；北部阿克卡拉（Aqqala）附近一座铁路桥也遭美军攻击。</p>
<p>伊朗国会议长、美伊停战谈判代表卡利巴夫（Mohammad Bagher Qalibaf）在X平台写道：“美国仍未学会，霸凌及违背承诺已不再毫无代价。我直说了：一旦你攻击，就会遭到反击。”他并表示：“霍尔木兹海峡只会依照伊朗安排重新开放，而不是屈服于美国的威胁。”</p>
<p>在美军发动最新空袭前，伊朗外交部发言人巴盖伊（Esmaeil Baghaei）表示，美国前一天的空袭违反双方停火谅解备忘录。据伊朗对备忘录的认知，伊朗有权管理霍尔木兹海峡通航。 </p>

<h2>战事再起？</h2>
<p>美军发动此次空袭前，特朗普被问及停火协议是否已失效时表示：“这是一个很有意思的问题。对我来说，我认为它已经结束了。我不想再和他们打交道。”</p>
<p>他并说：“即使与伊朗达成协议，我也不确定能否维持。我认为他们是非常不守信用的人。”</p>
<p>不过，特朗普也表示，他不认为战事会全面重启，“无论发生什么，都会很快结束”，并暗示美军也可能“一举完成任务”。他并重提过去的威胁，称美国可能进一步攻击伊朗发电厂、海水淡化厂等民用基础设施，甚至夺取伊朗重要石油出口枢纽哈格岛（Kharg Island）。</p>
<p>特朗普结束在土耳其的北约峰会后，在社群平台发布多段影片，声称画面显示伊朗境内发生爆炸，并警告：“这是对伊朗昨天轰炸船只的报复。如果再发生一次，情况将会更糟！”</p>
<p>伊朗副外长兼谈判代表加里巴巴迪（Kazem Gharibabadi）则在X平台回应，特朗普的言论“不是力量的展现，而是美国对伊政策失败的自白”。</p>
<p>近期攻击事件已多次危及脆弱停火，而特朗普的说法为情势增添不确定性。外界忧心，若战事重新爆发，恐将波及整个中东地区，并再次中断霍尔木兹海峡的能源运输。</p>
<p>路透社引述分析指出，在谈判持续之际发生商船遇袭事件，可能反映伊朗领导层内部存在分歧。伊朗强硬派希望长期掌控霍尔木兹海峡，将这条全球能源运输命脉作为对抗西方的重要筹码；务实派则希望透过永久和平协议解除国际制裁，改善国内经济困境。</p>
<p>美伊双方原订在伊朗已故最高领袖哈梅内伊（Ayatollah Ali Khamenei）丧礼结束后展开最终和平谈判。哈梅内伊于2月28日战争爆发初期身亡，其丧礼于7月9日结束，原本被视为降低紧张局势的时机。</p>
<p>（综合报道）</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
