---
title: "德语媒体：北京想让台湾变成“孤岛”"
pubDate: 2026-07-15T14:17:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：北京想让台湾变成-孤岛/a-77971603?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77258907_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》注意到，原本主要集中在台湾海峡的中国海警巡逻活动，目前已经扩展至远离大陆的台湾东侧，北京显然是在以此宣示对这片海域的管辖权。《商业内幕》杂志以德国光学公司蔡司为例报道称，越来越多的德国企业发现了台湾市场的巨大商机。"
---

<p>（德国之声中文网）《法兰克福汇报》援引中国方面的数据写道，一段时间以来，中国海警船已经在台湾东部海域对上百艘过往船只进行了问询，要求相关船只报告出发港和目的港，有时还需提供货物信息。这篇题为《中国围绕台湾的扩张行动》的报道写道：在国际社会几乎没有觉察的情况下，北京又开辟了一个新的对台施压方式：越来越频繁地向台湾东部海域派遣海警船。

 

“有人认为这是中国对台实施的一种‘软隔离’演练，以便在无需封锁、也无需发动正式军事行动的情况下，让这个民主岛国陷入孤立。对台湾政府来说，东部海域也是事实上的战略后方，是获取美国等国外援助的重要通道。</p>
<p>中国则在对这一潜在的战略通道发起了越来越频繁、也越来越有力的挑战。台湾国家安全会议秘书长吴钊燮认为中国此举是在推行‘隐形扩张’。与此同时，中国的海事测量船还对台湾东海岸的航道、海底电缆分布以及可能的潜艇航线进行了勘测。</p>
<p>对此，或许有人会不以为然，毕竟中国当局并没有对商船实施过拦截。但问题在于，尽管这里是台湾的专属经济区，外国船只也本应享有航行自由权，但中国当局已在事实上开始行使对台湾近海来往船只的监管权力，并给自己赋予了管辖这片海域的权威。</p>
<p>

抛开象征意义不谈，北京的举动显然是要测探国际商船对中方指令和中方管辖的反应。台北方面则担心，北京是要在管辖权问题上制造既定事实，从而构成危险的先例。</p>

<p>北京出动的不仅包括海警船，还有中国海事交通以及海洋测绘部门的船只。而这种行使民事管辖权的表象背后，却由军队提供着安全保障。中国海警部门同时拥有警务和军事权限，并受中共中央军事委员会管辖。今年七月初，中国海警宣布将增加在台湾东部海域的巡逻活动。”</p>
<p>《法兰克福汇报》写道，“七一”中共建党105周年纪念大会上，中国党和国家领导人习近平再度表示，中国将“坚决打击台独分裂势力”。而值得注意的是，习在此次讲话中首次没有使用“和平统一”的表述。这是否意味着，台海局势已经到了紧要关头呢？</p>
<p>“澳大利亚前总理、汉学家、现任亚洲协会会长陆克文（Kevin Rudd）认为，到2028年台海还会出现第三个变量：即北京届时将如何评估特朗普任期最后一年美国的能力和意愿？可以明确的是，受伊朗战争的影响，美国的军事实力已经受到削弱。在海湾地区消耗的军火，需要较长时间才能得到补充。而中国一些军事刊物上已经出现了有关美国在印太‘反应能力受限’的讨论。</p>
<p>除此之外，特朗普在台湾问题是否有足够决心，也具有极大的不确定性。结束北京之行后，这位美国总统曾炫耀说，国会批准的价值140亿美元的对台军售案，只须他签字即可生效。而这正是对华谈判的‘极好筹码’。

陆克文表示：‘在我看来，2028年将是一个非常不安的年份。台海发生危机、冲突甚至战争，从而危害全球及印太稳定的可能性越来越高。这当然还不是一个大概率事件，但可能性却在与日俱增。’</p>
<p>而在此之前，北京会不断改变台海现状。事态升级的阶梯从海事监控、无线电呼叫开始，可能会逐步上升到要求过往船只登记、海关申报甚至登船检查。而事态升级之后，阻拦船只通行，乃至实施真正的封锁，都是可能出现的场景。</p>
<p>尽管今年六月的行动仍只是事态升级的初级表象，但其战略意义却不容小觑。因为这类行动正在改变现状，并会逐渐常态化。此外，即便中国的上述行动并没有真正封锁台湾，但相关船运公司为了规避风险而绕开相关水域，或者保费上涨，导致运输成本飙升，都将使台湾经济蒙受损失，并使台湾的外贸受到影响。</p>
<p>2024年，中国进一步扩展了2021年‘海警法’的适用范围。根据最新规定，中国海警有权拘留涉嫌非法进入中国海域的外国人。但什么是‘中国海域’，则由北京自己来定义。”</p>
<h2>"7x24小时全天候市场“ -德国公司为何押注台湾</h2>
<p>

《商业内幕》杂志报道称，德国中小企业正在扩大其在台湾的布局。台湾正逐渐发展成为一个高科技产业中心，并在无人机制造、航天技术等领域提供了新的市场机遇：</p>
<p>“来自德国化工、机械制造和精密测量技术领域的企业，已经成功融入了台湾的供应链。台湾逐渐摆脱传统制造业的产业转型，正在令德国企业从中受益。</p>
<p>光学与精密机械公司‘蔡司’（Zeiss）为德国企业在台湾市场站稳脚跟树立了榜样。这家总部位于德国巴符州的传统企业，早已不再局限于销售眼镜镜片或医疗设备，业务重点更是用于芯片晶圆和数据中心服务器机架质量检测的系统设备。 </p>
<p>...尤其是快速发展的电子产业，对德国企业极具吸引力。在半导体行业，目前几乎没有德国企业对台湾市场感到失望。 </p>
<p>在台投资的德国企业通常都能在三年或更短时间内收回成本，速度远超其他市场。尽管台湾的成本和工资也在快速增长，但相较于全球总体经济环境，上述因素几乎可以忽略不计。尽管中国对台湾的主权诉求构成了地缘政治威胁，但并没有影响到德国企业在台湾投资的热情。 ”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
