---
title: "世界杯奇迹不断 32强赛惊险收官 16强争夺法国过关"
pubDate: 2026-07-05T00:09:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260705-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%A5%87%E8%BF%B9%E4%B8%8D%E6%96%AD-32%E5%BC%BA%E8%B5%9B%E6%83%8A%E9%99%A9%E6%94%B6%E5%AE%98-16%E5%BC%BA%E4%BA%89%E5%A4%BA%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%BF%87%E5%85%B3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/19a3f2a8-77f6-11f1-8383-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26185775794188.jpg"
description: "世界杯卫冕冠军阿根廷险些被佛得角掀翻，好不容易获得的胜利为32强赛收官。从周六开始，法国与巴拉圭，加拿大与摩洛哥为十六强决赛开幕，前者在费城顶着极端高温迎战，后者在休士顿配备空调的体育场开打，结果刚刚出炉，摩洛哥3比0大胜加拿大，第一个锁定八强席位。法国队1比0险胜巴拉圭，第二个晋级八强。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        世界杯卫冕冠军阿根廷险些被佛得角掀翻，好不容易获得的胜利为32强赛收官。从周六开始，法国与巴拉圭，加拿大与摩洛哥为十六强决赛开幕，前者在费城顶着极端高温迎战，后者在休士顿配备空调的体育场开打，结果刚刚出炉，摩洛哥3比0大胜加拿大，第一个锁定八强席位。法国队1比0险胜巴拉圭，第二个晋级八强。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T00:09:28+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 02:09</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T00:09:47+00:00">05/07/2026 - 02:09</time></span></p>
<p>正当美国东北部被酷暑窒息之际，阿根廷队周五在迈阿密险些遭遇惨败。这支“蓝白军团”在十六强赛中与表现出色的佛得角队鏖战至加时赛末段，才以3比2险胜，后者曾距离创造世界杯历史上最伟大的壮举仅一步之遥。</p>
<p>本届世界杯堪称奇迹不断， 这只是其中的一段。且看这份16强赛名单，个个得来不易，按时间顺序依次：加拿大对摩洛哥，法国对巴拉圭，巴西对挪威，墨西哥对英格兰，美国对比利时，葡萄牙对西班牙，瑞士对哥伦比亚，阿根廷对埃及。</p>
<p>32强赛，日本队差点让巴西队的神话熄灭，全场临终，补时绝杀，日本1比2饮恨回家。而比利时与塞内加尔那场32强赛，可谓求生之战，常规时间90分钟所剩无几，比利时还是0比2，谁能想到，被非洲雄狮逼得快要发疯的比利时红魔，第86分钟至第89分钟，活活连灌两球追平，加时赛下半场再进一球续命，塞内加尔终究意难平。</p>
<p>如同塞内加尔一样，非洲队本次世界杯空前崛起，10个参赛队9个打入决赛阶段，另一个差点为老牌欧洲劲旅英格兰送终的刚果“猎豹”队，在整整一个多小时内一直领先，奇迹也许是逼出来的，三狮军团队长凯恩第75分钟和第86分钟闪电般破门，硬是掐灭了刚果民主共和国的希望，护住了“大英帝国”的荣誉。</p>
<p>然而，本届世界杯最大的黑马来自仅有几十万人口的非洲佛得角，“蓝鲨”队小组赛逼和强敌西班牙，周日更是与世界卫冕冠军队阿根廷你追我赶， 90分钟内两度逼平“球王”梅西率领的阿根廷，加时赛下半场，更是一场惊心动魄的较量，卫冕冠军直到加时赛才锁定胜局，这要归功于博尔赫斯在第111分钟的乌龙球，以及马丁内斯在比赛结束前四分钟的那次关键扑救。此前， “蓝白军团”不可或缺的领路人梅西——再次攻入一记精彩绝伦的进球，为球队首开纪录，并以7粒进球独占本届世界杯射手榜榜首。</p>
<p>巴拉圭2比3落败，妥妥的虽败犹荣。而阿根廷的胜利得来的很痛苦，这也引发对阿根廷队的防守与围绕救星梅西排兵布阵的质疑。在小组赛三战全胜且未遇阻碍之后，这场惊险的胜利或许能给梦想蝉联冠军的阿根廷队以及大热门法国队、巴西队、西班牙队以及英格兰队敲响警钟：当心所谓的弱队&nbsp;! 阿根廷队接下来将迎战穆罕默德·萨拉赫领衔的埃及队，后者通过点球大战淘汰了澳大利亚队。</p>
<p>当然，还有一个球队的名字令人震撼，那就是南美国家队巴拉圭，巴拉圭队没有赫赫有名的球星，然而个个意志坚强，贴身防守，逼抢反攻，严密一堵铁壁铜墙，6月29日对阵4届世界杯冠军德国队，硬是把比赛拖到点球大战，最终以4:3击败德国，，时隔16年再次晋级世界杯16强。而这个南美巴拉圭，当地时间4日晚上与法国争夺八强。</p>
<p>是的，在经历了史无前例的16强赛后，常规的1/8决赛已然拉开帷幕。周六，摩洛哥与加拿大率先在休斯顿展开对决，摩洛哥三比零加拿大。随后在费城这片酷热之地，此前表现耀眼的法国队差不多与巴拉圭队重演1998年世界杯的一幕。</p>
<p>法国队开踢时气温接近36°C，且雷暴可能导致比赛中断，法国队深知，其火力全开的锋线必须像闪电般迅猛，才能攻破巴拉圭的铜墙铁壁。然而在长达70分钟的时间里，法国队判若两人，尽管法国队全程掌控控球权并占据绝对优势，然而面对实力孱弱的巴拉圭队，始终无法创造出像样的得分机会。</p>
<p>作为16强赛中通过点球大战爆冷淘汰德国队的黑马， 巴拉圭队在纸面上似乎缺乏遏制这台由姆巴佩、奥利塞和登贝莱进攻三叉戟领衔的法国战车的实力。然而正如他们之前所预判读，对方 “在防守端，非常强硬，每次对抗都充满强度。”</p>
<p>对方则更担心的是法国队的“风暴”，而非可能从宾夕法尼亚州天空中袭来的热浪。赛前，巴拉圭主帅阿尔法罗颇有诗意地形容： “法国就像一场暴风雨，像从四面八方滚滚袭来的闪电，他的球员们必须“找到避雷的方法”，才能有望将这场疯狂的征程延续到四分之一决赛。</p>
<p>巴拉圭最终没有找到奇迹，下半场开踢二十分钟后，戈麦斯禁区挡人犯规，法国获得点球，姆巴佩在第70分钟主罚射中，一记点球拯救法国，最终锁定世界杯八强席位。</p>
