---
title: "港国安一日内拘两独立书店共五人 首涉从海外进口煽动书籍"
pubDate: 2026-07-16T06:38:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260716-%E6%B8%AF%E5%9B%BD%E5%AE%89%E4%B8%80%E6%97%A5%E5%86%85%E6%8B%98%E4%B8%A4%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E4%B9%A6%E5%BA%97%E5%85%B1%E4%BA%94%E4%BA%BA-%E9%A6%96%E6%B6%89%E4%BB%8E%E6%B5%B7%E5%A4%96%E8%BF%9B%E5%8F%A3%E7%85%BD%E5%8A%A8%E4%B9%A6%E7%B1%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bc5daf46-80e0-11f1-8032-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/16-7-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%9B%BD%E5%AE%89%E8%AD%A6%E6%8B%98%E6%8D%95-%E7%95%99%E4%B8%8B%E4%B9%A6%E8%88%8D-%E5%BA%97%E5%91%98-%E5%B9%B6%E5%B0%86%E5%A5%B9%E6%89%A3%E4%B8%8A%E6%89%8B%E9%93%90%E5%B8%A6%E8%B5%B0-%E5%9B%BE%E5%8F%B3-%E5%B9%B6%E4%BA%8E%E4%B8%A4%E9%97%B4%E4%B9%A6%E5%BA%97%E6%A3%80%E8%B5%B0%E4%B8%80%E6%89%B9%E4%B9%A6%E7%B1%8D-%E6%8C%87%E5%85%B7%E6%9C%89%E7%85%BD%E5%8A%A8%E6%84%8F%E5%9B%BE-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "香港警方国安处人员在香港书展开幕日搜查已预告结业的独立书店「留下书舍」和香港老牌书店「田园书屋」，并以涉嫌干犯《基本法》23条下的新煽动罪，拘捕包括负责人在内的五名男女，同时从书店带走多箱书籍及物品。这是当局首次公开表明基於海外进口书籍涉嫌有煽动意图而采取行动，但又拒绝披露沙及的书籍名称及煽动因素。有媒体引述消息称，相…"
---

<p>
                        香港警方国安处人员在香港书展开幕日搜查已预告结业的独立书店「留下书舍」和香港老牌书店「田园书屋」，并以涉嫌干犯《基本法》23条下的新煽动罪，拘捕包括负责人在内的五名男女，同时从书店带走多箱书籍及物品。这是当局首次公开表明基於海外进口书籍涉嫌有煽动意图而采取行动，但又拒绝披露沙及的书籍名称及煽动因素。有媒体引述消息称，相关「隐身禁书」包括《唯红花绽放：习近平时代的认同与归属》等由台湾出版的书籍。        </p>
<p>据了解，昨(15日)午被拘捕的五人中，三人来自「留下书舍」，两人来自「田园书屋」。港国安搜查书店期间，书店所在大厦的出入口一度被封锁，禁止非住客进出。这次被搜查的其中一间独立书店「留下书舍」，是由香港一群前新闻工作者创办，已于前天预告，基于「难以捉摸的红线」及香港经济情况，将于下月底结业。但港国安在该书店公布结业预告不足24小时后，即采取行动上门搜查，带走多箱书籍，并将书店一名女店员双手锁上手铐，由国安警押上警车带走。</p>
<p>港府在拘捕行动结束后，于当晚发出新闻稿，表示国安处接获海关转介，指一批由境外寄往香港的货物内发现具煽动意图书籍，从而采取行动。这是港府首次公开声明，有进口书籍涉嫌触犯煽动，但当本台向警方查询，今次行动是否涉及由台湾进口的书籍，以及是否首次因海关转介涉及进口书籍而采取搜查及拘捕行动等问题时，至截稿前仍未获回覆。</p>
<p>港府的新闻稿称，调查显示，被捕人涉嫌在店内展示具煽动意图的物品，以及出售具煽动意图刊物，内容包括煽动他人引起对港府丶司法机构及执法部门的憎恨。警方亦在店内检取一批涉案的「具煽动意图书籍」，因此以涉嫌「出于煽动意图作出具煽动意图的作为」拘捕三女二男，五人年龄介乎30岁至59岁。但新闻稿未有说明涉案的「具煽动意图书籍」包括哪些书籍。</p>
<p>不过，部分亲政府港媒引述消息称，涉案书籍包括由台湾卫城出版社出版丶美国全国公共广播电台（NPR）前驻华记者冯哲芸（Emily Feng）所着的《唯红花绽放：习近平时代的认同与归属》。</p>
<p>根据出版社及台湾网上购书平台资料，该书于今年4月出版，作者是美籍华裔记者冯哲芸。她担任驻华记者八年间，长期关注维吾尔人监控及疫情真相等议题，曾获国际人权新闻奖，并于2022年遭中国政府拒绝入境及吊销驻华记者证，其后移居台湾。</p>
<p>六年将180人定罪国安 王振民赞相关法律最讲人权</p>
<p>她在书中透过讲述「徐州八孩铁链女」丶武汉疫情清零政策下的居民丶「709大抓捕」及香港反送中运动中，包括律师丶企业家丶信徒丶少数民族及书店老板等受迫害者的故事，让读者了解中国的国家安全政治及种族同化情况。她早前在台湾出席讲座时表示，新书探讨少数民族的身分认同问题，呈现深受国家政策影响的受害者遭遇，展现中国社会多元的样貌。</p>
<p>今次是继「一拳书馆」及「猎人书店」被国安处搜查后，再有独立书店遭搜查，也是港国安四个月内第三轮针对独立书店采取行动。尽管港府此举被普遍视为加强打压独立书店之举，但有中国新「护法」之称的港澳办一局局长王振民前日在香港一个宣讲会上声称，一面指国安法律实施六年来已令180人被定罪，另一面又说，香港特区的国家安全法律「没有泛化安全」，形容是「全世界最温和丶最讲法治丶最保障人权自由」的。 </p>
