---
title: "针对“Shein、Temu和AliExpress” 法国针对“超快时尚”法案完成立法程序"
pubDate: 2026-06-29T15:31:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260629-%E9%92%88%E5%AF%B9-shein-temu%E5%92%8Caliexpress-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%92%88%E5%AF%B9-%E8%B6%85%E5%BF%AB%E6%97%B6%E5%B0%9A-%E6%B3%95%E6%A1%88%E5%AE%8C%E6%88%90%E7%AB%8B%E6%B3%95%E7%A8%8B%E5%BA%8F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6ccfe6e2-3a78-11f0-bf8f-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2025-05-26T110841Z_934876794_RC20L9APFAA1_RTRMADP_3_EU-ECOMMERCE-SHEIN.JPG"
description: "该法案自提出至今已过去两年半，法国议会于周一最终批准了这项旨在遏制“快时尚”——以希音（Shein）为典型代表——兴起的法案；不过，为了保护“法国就业岗位”，法案的适用范围被缩小，重点针对“超快时尚”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        该法案自提出至今已过去两年半，法国议会于周一最终批准了这项旨在遏制“快时尚”——以希音（Shein）为典型代表——兴起的法案；不过，为了保护“法国就业岗位”，法案的适用范围被缩小，重点针对“超快时尚”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T15:31:48+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 17:31</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T15:32:17+00:00">29/06/2026 - 17:32</time></span></p>
<p>法新社报导指，面对这一迅速增长的现象，无论是经济处罚还是广告禁令——支持该倡议的法国中小企业、商业、手工业、旅游及购买力部长帕潘（Serge Papin）表示，由中右翼政党、地平线籍国民议会议员维奥兰（Anne-Cécile Violland）提出的这项法案能够“精准有力”地应对问题。</p>
<p>帕潘称，主要针对的快时尚企业包括“Shein、Temu和AliExpress”，以及它们那种“基于大量囤货与快速周转”的商业模式。</p>
<p>鉴于纺织业的温室气体排放量占全球总量的近10%，这些平台被指责向市场大量倾销低质量、超低价产品，从而制造了堆积如山的废弃物并造成了严重污染。</p>
<p>据悉，该法案上周在法国国民议会获得通过，并于周一在法国参议院以相同版本获批。此次最终表决标志着该法案完成了立法程序。</p>
<p>负责生态转型的部长级代表勒费夫尔（Mathieu Lefèvre）对法案所达成的平衡表示欢迎，称“我国正在开辟一条新路”；该法案既不会“让消费者感到内疚”，又能保障“法国就业岗位”。</p>
<p>报导指，事实上，该法案最终版本的改革目标是“超快时尚”，其定义基于两个累积标准：产品系列的广度——即投放市场的服装数量；以及修补激励——基于产品价格与修补成本的比率。</p>
<p>改革旨在针对亚洲主要平台，如Shein和Temu，同时保护欧洲和法国公司，如Zara或Kiabi。左翼阵营对法案范围的局限性表示遗憾，其大量成员在法国议会两院地表决时选择了弃权。</p>
<p>由Emmaüs、Max Havelaar和“地球之友”（Friends of the Earth）等组织组成的“停止快时尚”（Stop Fast Fashion）联盟也对该法案提出批评，称其为一个“严重缩水”的版本。</p>
<p>针对外界的批评，维奥兰辩称：“我们需要的是一部能够快速通过立法程序并具备可操作性的法案”，并指“我认可这样一个思路：即在起步阶段，我们要对Shein采取严厉措施——这仅仅是第一步”。</p>
<p>维奥兰同时也承认，有些人对此感到失望。从具体操作层面来看，该法案针对每件商品设定了经济处罚，且罚款金额将随时间推移而增加。</p>
<p>法国国民议会通过的一项政府修正案提高了这些罚款标准，到2030年，每件商品的罚款额最高可达20欧元，但仍以产品税前价格的50%为上限。&nbsp;</p>
<p>部分罚款将用于支持回收与再利用基础设施建设。此外，该法规还要求“超快时尚”企业在其网站上展示信息，鼓励“适度消费、重复使用和修补”等行为。</p>
<p>最重要的是，该措施禁止为这些品牌进行广告宣传，包括通过网红进行的推广。不过，其中存在一个变数：欧盟委员会对该措施是否符合欧盟法律表示了关切。&nbsp;</p>
<p>维奥兰向法新社解释称，对此，法国政府表示其依据的是允许设立例外的原则——正如当年《埃万法》据此对烟酒广告进行监管那样。</p>
<p>维奥兰坚称：“我们认为我们并未违反”欧洲法律。不过，她也承认，欧盟委员会很可能“不认同”这些论点，若果真如此，该项措施将“无法实施”。</p>
<p>该法案在法国参议院的报告人、参议员勒伊尔（Sylvie Valente Le Hir）在受访时也表示：“这确实存在风险”。同时，勒伊尔对法国政府计划“尽快”发布实施细则的意向表示欢迎。</p>
