---
title: "特朗普称美将接管霍尔木兹海峡拟征20%货运补偿费"
pubDate: 2026-07-13T20:58:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260713-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A7%B0%E7%BE%8E%E5%B0%86%E6%8E%A5%E7%AE%A1%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E6%8B%9F%E5%BE%8120-%E8%B4%A7%E8%BF%90%E8%A1%A5%E5%81%BF%E8%B4%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/950affb4-7efd-11f1-8024-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-13T124619Z-1809658409-RC2YCMAL538B-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-OMAN-HORMUZ.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）周一宣布，美国将重新实施针对伊朗船只的海上封锁，并由美方负责霍尔木兹海峡安全，同时向所有通过这条全球重要能源航道的货物，征收20%补偿费，作为维护航道安全的成本。此举进一步升高美伊围绕霍尔木兹海峡控制权的对立。"
---

<p>
                        美国总统特朗普（Donald Trump）周一宣布，美国将重新实施针对伊朗船只的海上封锁，并由美方负责霍尔木兹海峡安全，同时向所有通过这条全球重要能源航道的货物，征收20%补偿费，作为维护航道安全的成本。此举进一步升高美伊围绕霍尔木兹海峡控制权的对立。        </p>
<p>特朗普周一在自家社群平台Truth Social发文表示：“霍尔木兹海峡是开放的，而且无论有没有伊朗，都将持续保持开放。我们将恢复对伊朗的封锁，之所以称为伊朗封锁，是因为它只会阻止伊朗船只或与伊朗有关的客户进出，所有其他国家都将公平且自由地使用这条海峡。”</p>
<p>他并宣布，美国将成为“霍尔木兹海峡守护者（THE GUARDIAN OF THE HORMUZ STRAIT）”。</p>
<p>特朗普表示：“美利坚合众国从现在开始将被称为‘霍尔木兹海峡守护者’，但基于公平原则，我们将按所有经过货物20%的比例获得补偿，以支付维护这个全球最动荡地区之一，安全与稳定所需的一切成本。”</p>
<p>他并说：“相关程序与机制将立即展开。”</p>
<p>白宫尚未公布更多细节，包括20%补偿费如何征收、由哪些国家支付，以及是否已与波斯湾盟邦协调。</p>
<p>特朗普稍早接受福斯新闻（Fox News）节目“Fox & Friends”电话访问时也表示，美国将“维持这条海峡，而且很可能会管理它”。</p>
<p>他说：“我们将成为这条海峡的守护者，也许可以叫做海峡的守护天使，我们应该因此获得补偿。”</p>
<p>特朗普表示，美国数十年来维护霍尔木兹海峡安全，如今各国应共同分担成本。</p>
<p>他说：“我们保护这条海峡50年，却从来没有拿到任何报酬。我们希望因此获得补偿，因为我们</p>
<p>让自己的人民承担了危险。”</p>
<p>霍尔木兹海峡连接波斯湾与阿曼湾，承载全球约五分之一的原油及液化天然气运输，是全球最重要能源航道之一。</p>
<p>特朗普最新宣布正值美伊军事冲突持续升高之际。美国中央司令部表示，美军已完成新一波对伊朗空袭，攻击飞弹发射阵地、弹药库及沿岸监视设施，以削弱伊朗攻击国际商船的能力。</p>
<p>伊朗则强硬回应，拒绝任何美国介入霍尔木兹海峡管理。伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央司令部（Khatam al-Anbiya Central Headquarters）表示，美军若未经伊朗协调自行安排船舶通行，将遭“强力抵抗”。</p>
<p>伊朗军方发言人也表示：“在任何情况下，我们都不会允许美国干涉霍尔木兹海峡的管理，未来也不会允许。”</p>
<p>近期冲突起因于霍尔木兹海峡商船接连遭攻击。伊朗日前以无人机攻击一艘赛普勒斯籍货柜轮，并持续对通过海峡船舶采取军事行动。美军则表示，已对伊朗多处军事目标展开新一轮打击，以确保国际航运安全。</p>
<p>特朗普日前已宣布，美伊先前达成的停火安排“已经结束”。</p>
<p>他说：“我们原本有协议，那是一项已经完成的协议，但他们违反了。他们总是违约。我们和他们签过十次协议，所以我们现在将非常猛烈地打击他们。”</p>
