---
title: "最佳留学城市：香港排17 逊京台 QS指香港生员国际化不足"
pubDate: 2026-07-22T07:16:54.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260722-%E6%9C%80%E4%BD%B3%E7%95%99%E5%AD%A6%E5%9F%8E%E5%B8%82-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%8E%9217-%E9%80%8A%E4%BA%AC%E5%8F%B0-qs%E6%8C%87%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%94%9F%E5%91%98%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8C%96%E4%B8%8D%E8%B6%B3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/47e4b396-859d-11f1-972a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/22-7-QS%E5%8F%91%E5%B8%83%E7%9A%84%E5%85%A8%E7%90%83%E7%95%99%E5%AD%A6%E5%9F%8E%E5%B8%82%E6%8E%92%E5%90%8D%E6%A6%9C-%E4%B8%89%E7%94%B2%E5%92%8C%E7%AC%AC17%E4%BD%8D%E7%9A%84%E5%9F%8E%E5%B8%82%E5%9D%87%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%8F%98%E5%8C%96-%E5%88%86%E5%88%AB%E6%98%AF%E9%A6%96%E5%B0%94%E4%B8%B6%E4%B8%9C%E4%BA%AC%E4%B8%B6%E4%BC%A6%E6%95%A6%E5%8F%8A%E9%A6%99%E6%B8%AF-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "锐意发展为教育枢纽的香港，虽然身负各所大学排名上升的优势，但在国际高等教育资讯机构Quacquarelli Symonds(QS)的最佳留学城市排名中，仅能维持全球第17位的成绩，未能回复十三年前排名全球第五位的佳绩。"
---

<p>
                        锐意发展为教育枢纽的香港，虽然身负各所大学排名上升的优势，但在国际高等教育资讯机构Quacquarelli Symonds(QS)的最佳留学城市排名中，仅能维持全球第17位的成绩，未能回复十三年前排名全球第五位的佳绩。        </p>
<p>根据QS昨(21日)天公布的「最佳留学城市2027」排行榜，在150个入选城市中，以大学排名丶学生评价丶学生多元化程度丶雇主活动丶学生响往程度丶生活负担程度为评分标准，南韩的首尔以整体得分100分蝉联第一名；日本首都东京和英国伦敦排名亦与去年一样，分别位居亚军和季军；其次是墨尔本(94.8分)丶慕尼黑丶悉尼丶巴黎丶柏林丶维也纳及苏黎世(90.6分)。</p>
<p>两岸三地中，排名最高的，是以89.2分排名全球第12位的北京，较去年升一级；其次是以88.4分维持第14位的台北，而香港则以87.7分继续排在第17位，但得分已微跌 0.6分。</p>
<p>香港生源多来自中国 削国际化</p>
<p>香港获最高评分的，是「学生评价」，有87.7分；其次是「学生多元化」，有79.4分，按年增1.9分，但排名则跌两位至49位。QS指出，香港正展开数十年来最扩张性的国际招生政策，在接近9万名学生中，有38%来自不同国家，但生源虽然「高度非本地化」，但未达到「全球多元化」，一如法定的大学教育资助委员会数据所示，本地大部分学生来自中国内地，直指这是香港「国际教育枢纽」品牌与当下招生现况之间的差距。</p>
<p>至於香港成绩飞跃度最大的，是「大学排名」，获79.1分，按年升2.4分，上升一位排第六；香港短板依然是「生活负担程度」，按年跌1.6分到 37.2分，排第86位。QS指出，香港上榜院校的国际生学费平均每年约1.89万美元，是东亚城市最高的，更是东京的两倍以上。QS高级副总裁Ben Sowter更表示，香港「大学排名」的成绩斐然，招生方面的雄心亦毋庸置疑，但容量是当前需要解决的问题。</p>
<p>这是香港连续三年排名全球第17位，但在这之前十年，香港排名在第21位(2024年)和第五位(2014年)之间上落，2014年可说是香港近年最好成绩，不单排行全球第五位，更荣登亚洲第一。</p>
