---
title: "面对涨价 苹果正游说特朗普政府 寻求获准从长鑫存储采购芯片"
pubDate: 2026-06-27T11:59:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260627-%E9%9D%A2%E5%AF%B9%E6%B6%A8%E4%BB%B7-%E8%8B%B9%E6%9E%9C%E6%AD%A3%E6%B8%B8%E8%AF%B4%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%94%BF%E5%BA%9C-%E5%AF%BB%E6%B1%82%E8%8E%B7%E5%87%86%E4%BB%8E%E9%95%BF%E9%91%AB%E5%AD%98%E5%82%A8%E9%87%87%E8%B4%AD%E8%8A%AF%E7%89%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ed516c3c-6f71-11ef-8555-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2024-08-22T172014Z_973881886_RC24L9AGO5GN_RTRMADP_3_APPLE-RESULTS.JPG"
description: "据英国《金融时报》援引六位知情人士报导称，苹果公司正游说特朗普政府，寻求获准从中企长鑫存储（CXMT）处采购存储芯片。长鑫存储因被指与解放军有关联，已被五角大楼列入黑名单。苹果已开展游说活动，旨在获得白宫的许可，从而缓解存储芯片价格上涨带来的财务压力。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据英国《金融时报》援引六位知情人士报导称，苹果公司正游说特朗普政府，寻求获准从中企长鑫存储（CXMT）处采购存储芯片。长鑫存储因被指与解放军有关联，已被五角大楼列入黑名单。苹果已开展游说活动，旨在获得白宫的许可，从而缓解存储芯片价格上涨带来的财务压力。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T11:59:23+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 13:59</time></span></p>
<p>一位知情人士称，苹果早在一个多月前就已接触美国商务部，但这家科技巨头同时也一直在针对特朗普政府内部的其他官员以及华盛顿的盟友。</p>
<p>苹果并未被禁止从长鑫存储或另一家中国存储芯片制造商——长江存储（YMTC）——采购芯片。不过，五角大楼已将这两家公司列入其“中国军事公司”名单。《2021财年国防授权法》第1260H条指示五角大楼识别直接或间接在美国运营的军民融合贡献者等中企。</p>
<p>苹果周四罕见上调了MacBook和iPad的价格，导致其市值蒸发2630亿美元，创下史上第二大单日市值跌幅。苹果将此举归因于内存价格“不可持续”，不得不将成本转嫁给消费者；此前，其他消费电子企业也采取了类似行动。</p>
<p>若能确立长鑫存储作为存储芯片供应商，将有助于缓解苹果受制于现有供应商的困境。此次游说行动是在美国总统特朗普上月于北京会晤中国国家主席习近平之后展开的。</p>
<p>在北京峰会举行前，以及在两人去年10月于韩国会晤前的数月里，美国一直未出台针对中国企业的新技术出口管制措施。五角大楼的“1260H清单”虽会给相关企业带来声誉风险，但在大多数情况下，并不产生法律后果。</p>
<p>去年，美国商务部曾计划将长鑫存储列入一份拟实施贸易限制的“实体清单”，该清单涵盖了一批中国企业。但白宫指示美国商务部暂缓实施新的出口管制措施，因为当时华盛顿正与北京进行艰难谈判，试图就关税休战达成协议。</p>
<p>不过，多数知情人士表示，尚不清楚苹果能否从特朗普政府那里获得任何保证——特别是关于美国日后不会将长鑫存储列入“实体清单”的承诺。去年，特朗普曾批准英伟达向中国出售先进的H200芯片，而这一决定遭到了其政府内部许多官员的反对。</p>
<p>五角大楼在2月份更新了“1260H清单”，但不到一小时便将其撤回。据多位知情人士透露，撤回的原因是白宫对五角大楼内部有人将长鑫存储和长江存储从清单中剔除感到不满。</p>
<p>当五角大楼本月重新发布该清单时，这两家中国存储芯片制造商均已被重新列入其中。如果特朗普政府批准苹果从长鑫存储——这家中国存储芯片行业的领军企业——进行采购，很可能会遭到美国国会的强烈反对。</p>
<p>2022年，当苹果考虑为在中国销售的iPhone采购长江存储的存储芯片时，遭到了强烈反对。时任美国参议院情报委员会共和党领袖的鲁比奥（Marco Rubio）当时对英国《金融时报》直言，苹果此举是在“玩火”。鲁比奥还补充道，如果苹果执意采购长江存储的芯片，将面临“来自联邦政府前所未有的严格审查”。</p>
<p>据了解，在中国以外，存储芯片行业高度集中，主要由三家公司主导。苹果不仅依赖韩国的三星和SK海力士，还向美国芯片制造商美光采购其设备所需的DRAM存储芯片。</p>
<p>长鑫存储已获批在上海上市，正蓄势挑战动态随机存取存储芯片（DRAM）市场的既有巨头。2023年，受供过于求影响，DRAM价格大幅下跌。这对苹果等买家而言是一大利好，使它们得以锁定大量低价库存。</p>
<p>然而，过去三年人工智能热潮的兴起，令存储芯片供应商的境遇发生了逆转。随着科技巨头在人工智能基础设施上投入数千亿美元，市场对被称为HBM（高带宽内存）的高端DRAM需求激增，进而导致面向消费电子产品的传统存储芯片出现持续短缺。</p>
<p>白宫、苹果和长鑫存储未在工作时间之外回应路透社的置评请求。</p>
