---
title: "涉以不实文件将英伟达芯片服务器销中港澳 台检方搜超微电脑等3公司声押3人"
pubDate: 2026-06-30T09:39:02.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260630-%E6%B6%89%E4%BB%A5%E4%B8%8D%E5%AE%9E%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%B0%86%E8%8B%B1%E4%BC%9F%E8%BE%BE%E8%8A%AF%E7%89%87%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E9%94%80%E4%B8%AD%E6%B8%AF%E6%BE%B3-%E5%8F%B0%E6%A3%80%E6%96%B9%E6%90%9C%E8%B6%85%E5%BE%AE%E7%94%B5%E8%84%91%E7%AD%893%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%A3%B0%E6%8A%BC3%E4%BA%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b0eff80c-7466-11f1-85a5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3574.jpg"
description: "台湾基隆地检署侦办厂商涉嫌以不实文件，转卖搭载英伟达高阶芯片的服务器至中港澳，周一搜索超微电脑（Supermicro、台湾称美超微电脑）台湾亚太总部、青云科技、是方电讯，并约谈6人，经检察官复讯，周二凌晨声押3人。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        台湾基隆地检署侦办厂商涉嫌以不实文件，转卖搭载英伟达高阶芯片的服务器至中港澳，周一搜索超微电脑（Supermicro、台湾称美超微电脑）台湾亚太总部、青云科技、是方电讯，并约谈6人，经检察官复讯，周二凌晨声押3人。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T09:39:02+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 11:39</time></span></p>
<p>中央社报导指，检察官分析相关事证后，周一发动第2波行动，搜索超微电脑股份有限公司位于新北市中和区的台湾亚太总部、超微电脑经销商青云国际科技股份有限公司、资料中心业者是方电讯股份有限公司，及相关人住居所共12处。</p>
<p>检调并将4名超微电脑业务人员、1名青云科技主管和1名是方电讯人员带回调查，经检察官漏夜复讯后，依涉犯伪造文书、背信罪嫌，且有湮灭证据、勾串共犯及证人之虞，向基隆地方法院声请羁押禁见王男、吕男、林男，法院预计下午5时召开羁押庭，另名王男10万元交保、朱女5万元交保。</p>
<p>据悉，青云科技发布重讯指，公司全力配合检调单位调查，公司营运一切正常，对财务业务无重大影响。是方电讯发布重讯表示，公司为资料中心机房服务业者，对客户设备无权涉入，全力配合检调单位调查，且公司营运一切正常，对财务业务无重大影响。</p>
<p>据了解，检方认为，游男等3人明知由超微电脑生产的高阶人工智能服务器，因搭载英伟达特定高阶芯片被美国严格管制，禁止销往中港澳地区，仍意图牟利，以不实文件申报出口，转卖至中港澳地区。</p>
<p>检调5月20日发动首波搜索、约谈后，向法院声请羁押禁见公司负责人或实际负责人游男、王男及陈男获准，并扣得搭载英伟达高阶芯片的服务器50台，及新台币900余万元等证物。</p>
<p>彭博社报导指，目前，台湾并未将向中国出口人工智能芯片的行为定为犯罪。尽管当地有关部门警告潜在卖家，此类出口可能违反美国的规定，但若要通过岛内司法途径追究责任，只能指控涉嫌走私者违反了其他现行台湾法规。</p>
<p>消息指，台北方面目前正考虑将出口行为本身定为刑事犯罪，这将赋予当地检察官更多手段来打击此类非法贸易。</p>
<p>当局于5月首次拘留了涉嫌走私芯片的人员，指控他们伪造了与出口含有高价英伟达人工智能芯片的超微电脑服务器相关的文件。</p>
<p>据报道，这三人涉嫌成功经由日本向中国运送了至少一批英伟达人工智能芯片，并试图出口约50台服务器，但这批服务器在离岛前被台湾当局查扣。</p>
<p>今年，针对其全球领先的芯片制造业面临的技术外泄问题，台湾当局采取了更为强硬的立场。</p>
<p>本月初，彭博社援引知情人士报导称，台湾当局正考虑对向中国大陆销售人工智能芯片实施更为严格的出口管制，以进一步与美国的措施看齐。此举旨在打击半导体走私，但可能招致北京方面的报复。</p>
<p>此举将为台湾检方提供更多手段，以打击人工智能硬件的非法贸易；这些硬件大多在台湾进行大规模生产。英伟达和超威半导体均依赖台积电来制造其尖端芯片。</p>
