---
title: "民调：中国全球好感度首度超越美国"
pubDate: 2026-07-16T19:58:22.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260716-%E6%B0%91%E8%B0%83-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%A8%E7%90%83%E5%A5%BD%E6%84%9F%E5%BA%A6%E9%A6%96%E5%BA%A6%E8%B6%85%E8%B6%8A%E7%BE%8E%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3ed68452-8145-11f1-9859-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/HNXRGmhXcAAJx8F.jpg"
description: "根据最新全球民意调查，美国长年在国际社会享有较中国更高好感度的局面今年首度出现逆转。"
---

<p>
                        根据最新全球民意调查，美国长年在国际社会享有较中国更高好感度的局面今年首度出现逆转。        </p>
<p>美国智库皮尤研究中心（Pew Research Center）最新公布的调查显示，在受访的36个国家及地区中，有25个对中国的整体观感优于美国，创下皮尤近20年全球民调以来，首次由中国在多数受访国家取得领先。调查也发现，多数受访国家对中国国家主席习近平的信任程度高于美国总统特朗普（Donald Trump），反映美国国际形象近年明显下滑。</p>
<p>皮尤研究中心此次于今年2月8日至5月13日间，访问横跨亚洲、欧洲、非洲、美洲及大洋洲35个国家，以及约旦河西岸与东耶路撒冷地区，共4万2151名受访者。调查期间正值美国与以色列对伊朗发动军事打击，中东局势持续升高，也成为此次民意变化的重要背景。</p>
<p>调查结果显示，中国在36个受访国家及地区中，有25个国家的整体好感度高于美国；美国则仅在</p>
<p>6个国家仍维持领先，包括印度、日本、韩国、菲律宾、波兰及以色列，其余受访国家对中国评价已超越美国。</p>
<p>皮尤全球态度研究副主任席尔弗（Laura Silver）表示，这是皮尤约20年来持续追踪全球民意首次出现中国整体评价超越美国。她指出，过去两国支持度曾多次接近，但从未像今年一样，中国在多数受访国家取得明显优势。</p>
<p>调查指出，这项变化一方面反映中国近年持续扩大国际影响力，透过文化、经济及外交合作提升软实力，包括深化与巴西、秘鲁等国经济与安全合作，以及对部分非洲国家实施零关税政策，都有助改善中国形象。</p>
<p>不过，研究认为，中国超越美国更主要的原因，在于全球对美国观感快速恶化。数据显示，美国整体好感度中位数由去年的48%降至今年36%，一年内下滑12个百分点；中国则由38%上升至46%。</p>
<p>皮尤指出，特朗普政府推动“美国优先”政策、大规模提高关税、缩减对外援助，以及更具对抗性的外交立场，都使不少国家重新评估与美国的关系。</p>
<p>澳洲雪梨洛伊研究所（Lowy Institute）研究员派顿（Susannah Patton）告诉美国《纽约时报》（The New York Times），调查结果“证实特朗普政府领导下，美国软实力正迅速崩解，其原因包括政府使用军事力量及经济施压手段。”</p>
<p>调查同时发现，在36个受访国家及地区中，有22个对习近平的信任程度高于特朗普，包括加拿大、墨西哥，以及法国、德国、英国等主要欧洲国家。不过，研究也指出，多数受访国家对两位领导人的整体信任度都偏低，只是特朗普下滑幅度更为明显，与前总统拜登（Joe Biden）执政时相比已出现反转。</p>
<p>席尔弗分析指出，伊朗战事对全球观感造成影响。她说：“伊朗战争爆发后，民众普遍认为，美国并没有为和平与稳定作出贡献，因此对唐纳德．特朗普（Donald Trump）的信心也降低。”</p>
<p>她也表示，特朗普要求控制格陵兰、对加拿大施压，以及美国处理加萨战争等议题，都影响不少国家对华盛顿的评价。</p>
<p>席尔弗说：“近几个月至近几年，美国在全球事务上的许多作为，并未获得国际社会正面看待。”她并表示：“相较之下，我们知道，中国在许多地方被视为更可靠的合作伙伴，也更可能被认为有助于促进全球和平与稳定。”</p>
<p>加拿大是此次调查中态度变化最明显的国家之一。加拿大民众对美国持正面看法的比例，由2023年的57%大幅降至今年33%；同期对中国的好感度则由14%增加至44%。</p>
<p>调查分析指出，特朗普过去对加拿大商品祭出高额关税，并多次声称加拿大可成为美国“第51州”，可能是加拿大民众观感转变的重要因素。</p>
<p>欧洲主要国家也出现相同趋势。法国、德国、西班牙、义大利、瑞典及荷兰等国，目前对中国的评价皆已超越美国；英国民众如今对中、美两国的观感则已大致相当，而2023年英国仍有约六成民众对美国抱持正面印象，三年前美国更曾领先中国32个百分点。</p>
<p>虽然美国仍在日本、印度、南韩、菲律宾、波兰及以色列维持较高支持度，但研究指出，即使是这些国家，美国近年好感度也普遍下降。其中，以色列仍是美国支持度最高的受访国家，约八成受访者对美国持正面看法，对中国抱持正面观感者仅约19%。</p>
<p>在民主与人权议题上，美国仍保有部分优势。皮尤指出，受访者普遍仍认为美国政府比中国政府更尊重人民个人自由，但两者差距已较2021年大幅缩小。</p>
<p>以瑞典为例，认为美国尊重个人自由的比例，已由2021年的61%降至今年27%；加拿大、法国、德国、义大利、荷兰、南韩及西班牙等国，也都出现类似下滑。</p>
<p>研究指出，这项差距缩小，主要不是因为中国评价大幅提升，而是愈来愈少受访者认为美国政府尊重人民个人自由。</p>
<p>另外，在17个受访中等收入国家中，多数民众更倾向认为中国是较可靠的合作伙伴，也更有助于促进和平与稳定。其中，75%的受访者认为美国干涉其他国家内政，认为中国干涉他国内政的比例则为45%。</p>
<p>白宫发言人奥莉维亚．威尔斯（Olivia Wales）告诉美联社：“特朗普总统为全球稳定所做的贡献超越任何人。”她并列举特朗普“摧毁伊朗核设施”及“歼灭数百名毒品恐怖分子”等政绩，强调：“特朗普总统是自由世界的领袖，在他的强势领导下，美利坚合众国从未如此强大。”</p>
<p>中国驻美国大使馆则表示，这项最新民调“证明中国的治理成就与发展进步，获得国际社会广泛认可”。</p>
