---
title: "美放宽港制裁：分析指中美谈判策略转变 香港成筹码"
pubDate: 2026-07-20T08:41:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260720-%E7%BE%8E%E6%94%BE%E5%AE%BD%E6%B8%AF%E5%88%B6%E8%A3%81-%E5%88%86%E6%9E%90%E6%8C%87%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E8%B0%88%E5%88%A4%E7%AD%96%E7%95%A5%E8%BD%AC%E5%8F%98-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%88%90%E7%AD%B9%E7%A0%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cfe89d58-8416-11f1-b924-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/20-7-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%94%BE%E5%AE%BD%E5%AF%B9%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%9A%84%E5%88%B6%E8%A3%81-%E8%A2%AB%E9%83%A8%E5%88%86%E8%AF%84%E8%AE%BA%E8%AE%A4%E4%B8%BA%E6%98%AF%E5%8F%8D%E6%98%A0%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%B7%B2%E5%BA%8A%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E7%BB%8F%E8%B4%B8%E8%B0%88%E5%88%A4%E7%9A%84%E7%AD%B9%E7%A0%81-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%91%84.jpg"
description: "美国没有延续对香港的「国家紧急状态」行政命令，引发评论对香港人权以及中美关系是否出现质变的热议。有来自香港的评论员和组织认为，美国势必减少对香港人权打压的批评，呼吁美国重新考虑；而包括美国前驻港总领事唐伟康（Kurt Tong）在内的国际事务评论则认为，美国今次在香港措施上的让步，虽然是名义性质较浓，但却反映美国在与中…"
---

<p>
                        美国没有延续对香港的「国家紧急状态」行政命令，引发评论对香港人权以及中美关系是否出现质变的热议。有来自香港的评论员和组织认为，美国势必减少对香港人权打压的批评，呼吁美国重新考虑；而包括美国前驻港总领事唐伟康（Kurt Tong）在内的国际事务评论则认为，美国今次在香港措施上的让步，虽然是名义性质较浓，但却反映美国在与中国谈判时会更现实地把不同问题区分对待，不再是非合作即冷战的一刀切处理。        </p>
<p>根据美国国务院的解释，财政部外国资产管制办公室(OFAC)未延续「国家紧急状态」，不代表香港的独立关税区地位得以恢复；而因为上述行政命令而被制裁的九名中港官员虽被剔除出名单之外，但由於2019年的《香港人权与民主法案》和2020年的《香港自治法》仍然有效，按此等法令受制裁者，已被列入另一张制裁清单，涉及人数达到 39人，当中包括现任和前任香港特首李家超和林郑月娥仍受制裁最具指标性意义。而被剔出制裁名单的九名官员，只有半数仍在政府岗位上，包括香港律政司长林定国丶北京中央政府驻港国家安全公署署长董经纬丶国安委员会秘书长区志光丶警务处助理处长（国家安全）王忠巡及警务处监管处处长赵咏兰。</p>
<p>放宽香港制裁换经贸利益 美国筹码不少</p>
<p>京港两地政府均欢迎美国放宽制裁，并把行动聚焦为中美经贸磋商的成果，中方补充，维护香港繁荣稳定符合中美共同利益，也符合国际社会的普遍期待；至於港府则希望美方恢复并加强与香港的正常经贸往来。</p>
<p>两地政府的表态，被部分评论员解读为中国商务部期望美国可恢复对港特殊地位；但徐少骅相信，这仍有待观察，可以肯定的是，中国希望藉此次交易换取更多经贸利益。</p>
<p>他指出，美国在停止行政命令後，意味制裁行动不再是全国一切切执行，部门有空间去弹性处理制裁细节。但他认为，美国此次让步是象徵性居多，因为美国总统特朗普实际上仍拥有不少涉港措施可以进行交易，这包括国会通过的法令和其他行政命令赋予他制裁的筹码。</p>
<p>资深新闻从业员胡力汉亦在其社交平台指出，「国家紧急状态」的失效，在法律层面上意味着美方不再将香港局势定性为对美国国家安全的「异常与特别威胁」。这种定性的政治降级，是一种姿态上的退让；但国务院的澄清，亦说明美方仍握有筹码以便与北京周旋。</p>
<p>中美角力策略转变 人权牌转弱</p>
<p>美国前官员亦认为，放宽对港制裁显示美中关系出现微妙变化，曾任美国驻香港及澳门总领事丶目前担任顾问公司「美商亚洲集团」（The Asia Group）合夥人的唐伟康表示，事件具重要象徵意义，可能显示美国对香港的负面态度正在发生「非常微妙」的变化。他预计，美国现在较不倾向强硬地以施加惩罚来回应香港的变化，而是更倾向逐单考量，实际地考虑怎样才对美国有利。他认为，这是一项细微但重要的转变。</p>
<p>至於在中美同意建立「战略稳定」关系的大前提下，美国官员如何与京港政府进行建设性互动，唐伟康表示，由於仍有港府高级官员受制裁，不排除美国藉着阐释空间对制裁措施采取更弹性的态度。徐少骅亦表示，须留意美国政府如何执行香港政策的调整，例如原产地标示丶出口许可丶敏感科技限制和个人制裁名单有没有实质改变，才能判断今次让步的真正份量。</p>
<p>他又说，在香港成为中美经贸谈判筹码的情况下，美国应期望中方放宽稀土出口和购买更多美国货品；中国方面，可能的让步将是降低市场准入的门槛以便引入更多投资和降低关税。</p>
<p>评论：释放黎智英机会更渺茫</p>
<p>徐少骅总结说，从中美就放宽香港制裁来进行交易一事可以见到，中美竞争已进入一种「分区管理」的状态，即不再是合作或展开新冷战的极端状态，而是务实地处理各个问题的复杂状态：两国可以在贸易上休战丶在香港措施上作出有限度让步，以至安排领导人经常会晤；但同一时间，双方会在科技丶网络安全丶台湾问题丶军事部署丶情报活动和政治制度问题上继续竞争。在这情况下，合作不代表两国互信，冲突也不代表停止谈判，而是双方会把议题分开商谈，看看那些可以交换丶让步；那些要坚持。</p>
<p>他补充，这不是说美国已全面改变对华战略，因为国会对中国的疑虑已是跨党派共识，总统不可能轻视，更不可以轻易改变已通过的法律。</p>
<p>中美角力日後的筹码虽仍有变，但无论是具批判性的网上评论员或港府建制派，他们都同意，美国不会再对香港落实国安法施压，争取香港人权的非政府组织日後工作会更困难，而港府则会松一口气，因为香港因实施国安法而形成的国际压力将大为纾减。</p>
<p>徐少骅直言，香港措施既然只是经贸政策的一部分，释放黎智英作为交换条件就更不可能了。不少身处海外的香港评论员均持有相同看法，当中，吴志森更据此揶揄，「侵粉」(特朗普支持者的谑称)「醒未？」</p>
