---
title: "布基纳法索与法国断绝外交关系"
pubDate: 2026-06-26T21:35:40.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260626-%E5%B8%83%E5%9F%BA%E7%BA%B3%E6%B3%95%E7%B4%A2%E4%B8%8E%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%96%AD%E7%BB%9D%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%85%B3%E7%B3%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b2e6679a-7191-11f1-93d9-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/facebook-rtb-annonce-rutpure-relations-diplomatiques-avec-la-france.jpg"
description: "在经历了数年的外交摩擦，布基纳法索军政府宣布将于周五正式断绝与前殖民宗主国法国的外交关系。布基纳法索指责法国“持续不断地采取不利于其利益的行动”。法方对这一敌对的、毫无依据的决定表示遗憾。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">非洲 – </span>            在经历了数年的外交摩擦，布基纳法索军政府宣布将于周五正式断绝与前殖民宗主国法国的外交关系。布基纳法索指责法国“持续不断地采取不利于其利益的行动”。法方对这一敌对的、毫无依据的决定表示遗憾。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T21:35:40+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 23:35</time></span></p>
<p>自2022年9月特拉奥雷（Ibrahim Traoré）上尉发动政变夺取政权以来，巴黎与瓦加杜古之间的关系持续恶化——这是八个月内发生的第二次政变。</p>
<p>布基纳法索政府周五在国家电视台发表声明称：“布基纳法索政府特此通知国内外，决定自2026年6月26日起与法兰西共和国断绝外交关系。”军政府谴责“法国执政政权持续不断地损害布基纳法索的利益，其公然的新殖民主义野心，以及其对颠覆网络和恐怖分子的积极支持，这些势力正在给布基纳法索和萨赫勒地区带来苦难。”</p>
<p>布基纳法索是一个位于萨赫勒地区的内陆国家，与几个邻国一样，十年来一直饱受与基地组织和伊斯兰国有关联的武装团体发动的致命圣战暴力袭击的困扰。</p>
<p>声明称，这项决定“仅涉及两国在外交层面的制度框架”。政府强调，该决定“绝不会质疑布基纳法索人民和法国人民之间历史、人文、文化和社会纽带”。</p>
<p>政府还重申“致力于保障其公民的安全”，目前有数千名布基纳法索公民居住在法国。</p>
<p>——<strong>步步紧逼</strong>——</p>
<p>早在2023年，布基纳法索就要求法国召回驻瓦加杜古大使吕克·哈拉德（Luc Hallade），并公开谴​​责与巴黎达成的军事协议，最终迫使长期参与打击圣战分子的法国军队撤出该国。</p>
<p>易卜拉欣·特拉奥雷曾一度声称两国“外交关系并未中断”，但布基纳法索政权却不断升级对法国的攻击。</p>
<p>此外，多家外国媒体，其中大部分是法国媒体，遭到停播或永久停播，包括《青年非洲》杂志、LCI电视台、法国24电视台、TV5 Monde电视台以及法国国际广播电台（Radio France internationale）。与此同时，《解放报》和《世界报》的记者都被驱逐出境。</p>
<p>法国方面则在2023年暂停了对布基纳法索、马里和尼日尔的发展援助和预算支持，并停止向这三个国家的学生发放签证，原因是法国在这些国家的领事服务机构关闭。这三个国家均由通过政变夺取政权的军政府统治，且对巴黎抱有敌意。它们还退出了西非国家经济共同体（西非经共体），认为该组织受制于法国，从而与一些西非邻国保持距离。布基纳法索、马里和尼日尔联合起来，创建了萨赫勒国家联盟（萨赫勒联盟）。</p>
<p>与此同时，布基纳法索——如同其两个萨赫勒盟友一样——转向了新的合作伙伴，主要是俄罗斯、土耳其和伊朗等军事伙伴。在布基纳法索国内，易卜拉欣·特拉奥雷领导的军政府迅速采取了威权统治的方式。记者、法官和公民社会成员遭到绑架，有时甚至被派往前线与圣战组织作战。一些国家协会和国际非政府组织（它们本身也是该政权的打击目标）对此进行了定期报道。最近，军政府对异见人士展开了新一轮镇压，逮捕了一位颇具影响力的伊玛目及其追随者，并暂停了一个主要学生会的活动。</p>
<p>周四，军方还宣布，所有希望出国留学的布基纳法索学生现在都需要获得高等教育部的许可。</p>
