---
title: "近200名经济学家和科技领袖警告人工智能威胁"
pubDate: 2026-07-14T03:16:45.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/business/20260714/economists-ai-threat-jobs/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/12/multimedia/-13biz-ai-econ-kjhf/-13biz-ai-econ-kjhf-articleLarge.jpg"
description: "一份由多名经济、科技界知名人士联署的声明呼吁政策制定者采取更多措施，了解和应对人工智能可能带来的潜在冲击。声明警告称，AI改变经济的速度可能超过以往任何技术。 Saul Loeb/Agence France-Presse — Getty Images Anthropic的联合创始人杰克·克拉克是这份声明的签署者之一，该…"
---

一群经济学家和研究人员警告称，人工智能改变经济的速度可能比以往任何技术都要快，决策者必须同样迅速地采取行动，寻找应对之策。“人工智能在未来十年内可能会变得极其强大，”这些研究人员在周一发布声明称。他们还说，这项技术“可能会带来风险，包括大规模失业，同时也可能带来机遇，例如生活水平的显著提高。”这份声明题为《我们必须立刻行动》的声明获得了近200人的联署，其中包括15位诺贝尔奖得主，以及两家领先人工智能实验室OpenAI和Anthropic的首席经济学家。其他著名签署者包括Anthropic的联合创始人杰克·克拉克、前谷歌首席执行官埃里克·施密特以及著名风险投资家维诺德·科斯拉。科技行业领袖几年来一直警告称，随着人工智能变得越来越强大，它可能会迅速接管很大一部分人类工作，从而导致广泛的失业。经济学家往往对这些预测持怀疑态度，他们指出，技术变革的过程往往比行业鼓吹者所预测的更为渐进。广告然而，一些经济学家开始日益担忧，因为人工智能正在比过去的技术更快、更广泛地渗透到整个经济中，经济学界却在淡化这些风险。周一的这份声明是此类担忧日益普遍的最新迹象。声明警告称，人工智能的影响可能“比工业革命更大，但发生的时间跨度却要短得多。”值得注意的是，签署者名单中包括了一些曾是著名人工智能怀疑论者的人士，比如2024年诺贝尔经济学奖共同得主、麻省理工学院教授达隆·阿西莫格鲁和西蒙·约翰逊。协助组织该声明的斯坦福大学经济学家埃里克·布林约尔松表示：“经济学界发生了显著的变化。”他说，他的目标是让经济学家和决策者更加认真地对待人工智能的颠覆性潜力。“我依然看到这方面存在巨大的差距和严重的错位，我有些担心我们无法为即将到来的海啸做好准备，”他说。包括布林约尔松在内的许多经济学家表示，他们相信人工智能最终将是有益的，能够提高劳动者的生产力并提升生活水平。他们援引了历史上的技术案例——包括蒸汽动力和个人电脑——这些技术虽然淘汰了某些类别的工作，但最终创造了多得多的新岗位。广告然而，即使人工智能从长远来看会遵循同样的模式，它在短期内也可能具有巨大的破坏性，可能会导致数以百万计的白领失业。经济学家警告说，失业保险系统和其他社会安全网项目尚未准备好应对如此庞大的失业潮。“看看机器人在制造业中所带来的影响，如果人工智能在更短的时间内产生同等的作用，那将是极具颠覆性的，给人们的生计造成巨大损失，”麻省理工学院的阿西莫格鲁说。阿西莫格鲁表示，对于人工智能能否像硅谷许多人预测的那样迅速带来革命性变革，他仍持怀疑态度。但他表示，最近的进展让他更加担忧可能出现大规模失业。他呼吁人工智能实验室开发旨在增强人类劳动的工具，而不是试图取代人类劳动。该声明呼吁经济学家、决策者和行业领袖“立刻就采取行动，去理解变革性人工智能的经济学”，并制定相关政策，“引导人工智能朝着补充人类和造福社会的方向发展”。不过，该声明并没有包含任何具体的政策建议。布林约尔松表示，经济学家的首要任务之一应该是开发更好的方法，来衡量人工智能的普及程度和影响。近年来，缺乏可靠的数据一直是研究人员面临的主要障碍，关于人工智能是否导致失业，以及哪些劳动者将受到最大影响，不同的衡量标准得出了相互矛盾的结论。
