---
title: "AI领域的中国龙卷风：当法国政府部门开始使用阿里千问"
pubDate: 2026-07-07T10:55:02.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260707-ai%E9%A2%86%E5%9F%9F%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%BE%99%E5%8D%B7%E9%A3%8E-%E5%BD%93%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%94%BF%E5%BA%9C%E9%83%A8%E9%97%A8%E5%BC%80%E5%A7%8B%E4%BD%BF%E7%94%A8%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%8D%83%E9%97%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/47128f6c-79f2-11f1-a838-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP25159112970888.jpg"
description: "各位好，7月7日出刊的法国主流日刊密集关注的话题如下：2027年法国大选临近，极右翼政党国民联盟领袖玛琳·勒庞的政治命运掌握在法官的手中、轰动法国的“消失的的妻子”一案当中，涉案丈夫时隔五年终于承认自己是杀妻凶手、法国南部面临史上罕见的山火灾情，政府紧急应对、北约在土耳其开峰会、马克龙成为叙利亚政权更迭以来首个造访大马…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T10:55:02+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 12:55</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                各位好，7月7日出刊的法国主流日刊密集关注的话题如下：2027年法国大选临近，极右翼政党国民联盟领袖玛琳·勒庞的政治命运掌握在法官的手中、轰动法国的“消失的的妻子”一案当中，涉案丈夫时隔五年终于承认自己是杀妻凶手、法国南部面临史上罕见的山火灾情，政府紧急应对、北约在土耳其开峰会、马克龙成为叙利亚政权更迭以来首个造访大马士革的西方国家领导人、针对本届世界杯，尤其是国际足联的多角度吐槽、哈马斯宣布解散其在加沙的管理机构等。在本期的法国报纸摘要栏目中，我们为您选取与中国相关的话题做综述。                    </p>
<p>本期出刊的十字架报刊登了多篇与中国相关的报道。其中一则是对法国战略研究基金会研究员埃马纽埃尔·梅特尔的采访，评论7月6日朝太平洋方向<strong>中国进行的一次导弹发射</strong>。梅特尔认为，中国全年都会进行大量导弹发射，一般不会引起关注。这次朝向太平洋方向的发射确实引发了关注，但实际上，在中国军事能力现代化计划的大背景下，它只是一个局部现象。本次试射，未必一定具有政治动机。最有可能的原因是<strong>技术层面的考虑</strong>：为了发展这类系统，进行<strong>实战化测试</strong>是合乎逻辑的，<strong>所有拥有此类系统的国家都会这样做，尤其是法国和美国</strong>。此外，中国目前正以非常雄心勃勃的方式扩军。<strong>中国也可能希望更加公开地展示这一发展，并更加明确地彰显其大国地位</strong>。</p>
<p>梅特尔还指出，值得注意的是，北京认为有必要提前通知邻国，以尽可能减少可能出现的反应。中国也是这么做的。不过这并未避免外界的批评。这些反应基本符合预期，因为<strong>太平洋国家历来对核威慑战略持非常敌视的立场</strong>。</p>
<p>十字架报还刊登了一则有关法国人抢购空调，与中国的报道。当中指出，<strong>法国人疯抢空调，让亚洲，尤其是中国品牌和制造商大大受益</strong>。一家专精于供应链的咨询管理公司负责人对十字架报表示，亚洲国家由于长期以来有对空调的本土需求，因此在空调这个问题上更发达，制造水平更专业，生产能力更强，技术水平也更高。 中国一如既往位居榜首：凭借高度发达的工业体系，<strong>这个“世界工厂”独自承担了全球40%的空调出口</strong>。今年4月，中国已经是法国市场最大的供应国，不包括汽车领域及零部件的空调及空气调节设备的出口额达到4980万欧元，占法国此类产品进口总额价值的40%。</p>
<p>此外，深受法国消费者青睐的品牌，如日本的大金和三菱，以及英国的戴森，其工厂很多都设在中国、泰国、土耳其或马来西亚。即使是法国品牌，很多低耗电风扇也是在中国和越南制造。</p>
<p>中国品牌自身也正在崛起，中国企业TCL、格力以及美的的产品热销便是明证。<strong>格力在2026年上半年在法国的空调销量同比增长了50%；与此同时，美的的销量较2025年激增了70%以上</strong>。</p>
<p>本期出刊的费加罗报刊登了一则有关中国人工智能的报道，聚焦<strong>引起轰动的中国强大人工智能实验室Z.ai</strong>，其最新模型GLM-5.2在计算机编程领域已可与美国最优秀的模型相抗衡，是一项巨大突破。费加罗报指出，仅有美国的安特罗匹克推出的最强商业人工智能模型<strong>Claude Fable 5排名高于它，但运行成本却是GLM-5.2的6倍</strong>。GLM-5.2背后的开发者，是一家成立于2019年的中国初创企业Z.ai，由清华大学两位计算机学教授创立。2025年初，美国拜登政府将这家初创企业纳入针对中国的一揽子制裁措施，禁止其获取美国在人工智能芯片领域的尖端技术，理由是：Z.ai正在提升中国的军事能力。2026年初，也就是<strong>被列入美国黑名单近一年之后，Z.ai宣布已成功使用中国国产芯片训练其GLM-Image模型，其中包括华为的昇腾芯片</strong>。</p>
<p><strong>“人工智能领域的中国龙卷风”</strong>，这也是经济类回声报头版头条的醒目大字。回声报指出，在地缘政治紧张、美国对先进模型实施限制以及账单激增的背景下，部分<strong>西方企业正转向中国开源人工智能模型</strong>。长期以来，这是一个<strong>禁忌话题</strong>。毕竟在西方，谁会大胆到公开承认自己使用中国的人工智能模型呢？然而现如今，已有一些企业对此不再避讳。<strong>爱彼迎，Pinterest、Shopify以及Uber Eats</strong>等企业近几个月都表示，已开始选择采用中国人工智能模型。<strong>性价比</strong>是重要原因，另外，越来越多的企业开始意识到，<strong>地缘政治限制不仅存在于中国，同样存在于美国</strong>。毕竟“归根结底，对企业而言，重要的并不是模型来自哪个国家，而是能否独立使用模型，而无需传输数据”。</p>
<p>欧洲方面，回声报指出，最近几周，多家企业向该报透露，它们确实正在使用中国模型，但并不愿公开。在<strong>法国政府部门，中国禁忌同样已经被打破</strong>。回声报报道，据两名相互印证的消息人士透露，<strong>法国国防装备总局正在关键业务中使用中国模型的部分模块</strong>，尤其是在<strong>网络安全</strong>领域。面对回声报的询问，相关方并未证实这一消息。此外，负责统筹国家数字化转型项目的<strong>法国跨部委数字事务局</strong>承认，该局目前<strong>使用（阿里巴巴的）千问模型</strong>完成编程相关任务，以避免将数据传输至例如美国Anthropic的Claude Code这种专有模型。不过几天前，<strong>法国国库总局</strong>则在部分高级公务员就回答中存在“<strong>中国式偏见</strong>”提出警示后，停止使用了千问模型。</p>
<p>今日出刊的回声报还聚焦了台海。当中指出，<strong>中国可能会对台湾不战而夺</strong>。其夺取台湾的战略，可能会利用台湾最大的弱点，即---对能源进口的高度依赖。对于北京而言，这一新战略具有两个关键优势：由于没有构成明确意义上的战争行为，它能够延缓并增加国际社会（包括华盛顿）作出反应的难度；同时，也能够避免发动一场真正热战所可能带来的灾难性后果，尤其是在战争失利的情况下。针对这一切，台湾及其政府目前正积极进行准备。</p>
