---
title: "伊朗战争暴露能源弱点：台湾是否将重新发展核能？"
pubDate: 2026-06-20T00:14:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260620-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E6%88%98%E4%BA%89%E6%9A%B4%E9%9C%B2%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%BC%B1%E7%82%B9-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%B0%86%E9%87%8D%E6%96%B0%E5%8F%91%E5%B1%95%E6%A0%B8%E8%83%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "美国和以色列对伊朗发动战争三个月后，台湾的一切似乎和平常没有两样。不过，霍尔木兹海峡危机还是暴露了台湾能源供应的脆弱性：台湾几乎所有天然气、石油和煤炭都依赖进口。尽管台湾政府原本决定在2025年全面废核，但如今为了满足高能耗的半导体产业的能源需求，正考虑重新发展核能。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T00:14:26+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 02:14</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                美国和以色列对伊朗发动战争三个月后，台湾的一切似乎和平常没有两样。不过，霍尔木兹海峡危机还是暴露了台湾能源供应的脆弱性：台湾几乎所有天然气、石油和煤炭都依赖进口。尽管台湾政府原本决定在2025年全面废核，但如今为了满足高能耗的半导体产业的能源需求，正考虑重新发展核能。                    </p>
<p>法国世界报周五刊出的一篇文章表示，中东战争暴露出了台湾的能源弱点：台湾几乎所有的天然气、石油和煤炭都依赖进口。台湾政府原本决定在2025年全面废核，但如今为了满足高能耗的半导体产业不断增长的能源需求，正考虑重新发展核能。</p>
<p>相关的文章写道，美国和以色列于2月底对伊朗发动战争，至今已过去三个月。尽管如此，台湾并没有出现停电现象。在台北街头，人们几乎感受不到任何紧张的气氛，也看不到特别的应急措施。汽油价格仅小幅上涨，而全球高度依赖的台湾半导体工厂仍在全速运转。一切似乎和平常没有两样。因为，根据相关机构的计算，台湾依靠现有石油和煤炭储备、可再生能源发电以及大幅降低能源需求，台湾能够维持约200天的供电，而不是外界普遍认为的两周时间。</p>
<p>不过，挑战正在不断增加。在表面的平静之下，霍尔木兹海峡危机也揭露了台湾能源安全的巨大隐患，也让台湾重启核能的呼声再度出现。</p>
<p>2025年5月，台湾最后一座核反应堆关闭。之后，液化天然气成了台湾电力结构中的绝对主力，占比超过50%。在霍尔木兹海峡危机爆发前，台湾使用的液化天然气中有约三分之一来自卡塔尔。到2025年，卡塔尔已经成为台湾最大的天然气供应国。</p>
<p>正常情况下，来自卡塔尔的液化天然气运输船每三天就会抵达台湾一次。但在3月中旬，卡塔尔首先向台湾客户发出了“不可抗力通知”，两周后又正式确认暂停供应。目前已经没有来自卡塔尔或沙特阿拉伯的天然气运输船或油轮抵达台湾。</p>
<p>为了弥补失去卡塔尔天然气造成的缺口，台湾不得不以高价从现货市场购买天然气，甚至有时会出更高价格抢购原本已经卖给其他买家的货物。</p>
<p>结果是，到今年5月，台湾发电的实际成本已经达到每度电4.2元新台币，但出售给居民和企业的价格仍维持在3.8元新台币。亏损每天都在扩大。</p>
<p>不过，极其幸运的是，就在战争爆发前两天，台湾政府刚刚与美国能源巨头Cheniere Energy签署了一项为期25年的长期液化天然气采购协议，每年供应120万吨天然气。</p>
<p><strong>再生能源遭遇瓶颈</strong></p>
<p>但是，从长远来看，台湾究竟该如何摆脱对进口能源的依赖、同时确保自身的能源安全呢？</p>
<p>法国世界报指出，2016年民进党重新执政后，蔡英文政府启动了一项雄心勃勃的能源转型计划，其核心目标包括：逐步废除核能、大力发展可再生能源，实现能源来源多元化。2025年5月，台湾最后一座核电机组关闭，核电占比已经降为零。</p>
<p>不过，再生能源的发展速度仍然远远赶不上需求的增长。</p>
<p><strong>核电重新成为讨论的中心主题</strong></p>
<p>面对再生能源发展受阻、以及台湾的经济发展越来越依赖高耗能的人工智能产业，即便是那些长期支持环保的台湾人，现在也开始重新思考核能问题。</p>
<p>台湾重启核电的可能性正在上升。美国和法国等国际伙伴都明确支持台湾重新发展核能。不过，赖清德政府目前仍显得有些犹豫。相关的决定可能会在未来几天或几周内公布。</p>
<p>核能是否将在台湾重新登场，或许很快就会有答案。</p>
