---
title: "越南拘捕撰写胡志明书籍的作家阮清南"
pubDate: 2026-07-07T20:51:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260707-%E8%B6%8A%E5%8D%97%E6%8B%98%E6%8D%95%E6%92%B0%E5%86%99%E8%83%A1%E5%BF%97%E6%98%8E%E4%B9%A6%E7%B1%8D%E7%9A%84%E4%BD%9C%E5%AE%B6%E9%98%AE%E6%B8%85%E5%8D%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9f07b3a2-7a45-11f1-95a4-005056a97e36/w:1024/p:16x9/nam-jpeg-1783427524-4655-1783427963.jpg"
description: "河内警方周二宣布，一本近期出版的关于越南共产党创始人胡志明的书籍的作者因涉嫌从事敌对国家活动而被捕。阮清南（Nguyen Thanh Nam）曾任越南电信巨头FPT的首席执行官，该公司由他一手创立。今年5月，他出版了《与清的故事——光的新记述》，引发争议。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">亚洲 – </span>            河内警方周二宣布，一本近期出版的关于越南共产党创始人胡志明的书籍的作者因涉嫌从事敌对国家活动而被捕。阮清南（Nguyen Thanh Nam）曾任越南电信巨头FPT的首席执行官，该公司由他一手创立。今年5月，他出版了《与清的故事——光的新记述》，引发争议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T20:51:32+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 22:51</time></span></p>
<p>该书讲述了胡志明在海外为开启民族解放进程而奋斗的岁月，在当局的压力下，出版商已将其下架。</p>
<p>6月15日，越南出版印刷发行部正式发布行政处罚决定。根据该处罚决定，由阮清南（Nguyễn Thanh Nam）所著的《与清的故事——光的新记述》一书中，包含大量有关特定历史人物和事件的不准确信息与错误观点。此外，该书在描述胡志明主席及部分党的高级领导人时，使用了极不恰当的语言。</p>
<p>警方声明称，阮清南被指控“歪曲革命史以及党和国家的政策和指示，侮辱胡志明主席……以及其他许多党和国家领导人”。网络红人陈越英也因在网上提及该书而面临同样的指控。</p>
<p>阮清南先生上周被捕，而安先生则于周二被拘留，警方称其罪名是“制作、持有、散布或传播旨在反对越南社会主义共和国的信息、文件或物品”。</p>
<p>现年64岁的阮清南先生是越南创业圈的知名人物。</p>
<p>现年33岁的安先生是Spiderum的创始人之一，Spiderum是一个拥有1000万会员的青年知识分子在线平台。阮清南先生在全国电视讲话中就其著作道歉，称“我承认书中存在事实错误和不实陈述，这些错误和陈述与党和国家的指示和政策相悖，损害了胡志明主席的形象，并在公众中散布了混乱。”</p>
