---
title: "韩国为何反对日本球迷挥舞旭日旗？"
pubDate: 2026-06-30T11:03:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/韩国为何反对日本球迷挥舞旭日旗？/a-77766445?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77767291_6.jpg"
description: "2026年世界杯赛场上，日本球迷展示以太阳放射光芒为图案的旭日旗，再度引发韩国社会的愤怒。对韩国而言，旭日旗象征日本殖民统治与侵略战争。但在日本，不少人则认为它只是传统图案，有人将它作为体育赛事中应援旗帜。"
---

<p>(德国之声中文网)2026年国际足协世界杯进入淘汰赛阶段，此前日本队6月26日以1比1战平瑞典，晋级32强，但在周一（6月29日）同巴西的比赛中，在最后一分钟巴西进球，从而无缘晋级16强。</p>
<p>不过，在邻国韩国，比日本输球引发更大反弹的是，日本球迷6月21日对突尼斯的小组赛中，看台上有人挥舞旭日旗。该事件让延烧十余年的旭日旗争论再次冲到风口浪尖。</p>
<p>在足球赛事中，只要日本球迷在看台展示旭日旗，无论对手是哪个国家，韩媒与民间团体往往会提出批评，这已成为近年日韩体育外交争议中的常见模式。2021年东京奥运前，韩方也曾向国际奥委会提出诉求，禁止在奥运场馆内展示旭日旗。</p>
<p>亚洲足球总会（AFC）过去也曾就旭日旗问题作出处分。2017年4月，亚冠联赛韩国水原三星蓝翼对日本川崎前锋的比赛中，川崎球迷在看台展示旭日旗。AFC认定此举属于“歧视及挑衅其他国家”的行为，最终对川崎前锋作出纪律处分。此后，旭日旗在亚洲足球赛事中一直是高度敏感议题。</p>

<p>另一方面，中国曾在2008年北京奥运期间以安全因素为由，限制观众将旭日旗带入比赛场地，但相较于韩国，并未持续、积极地就旭日旗问题发声。而曾受日本殖民统治的台湾，社会上对旭日旗的反应则非常有限。</p>
<p>曾任韩国《KBS》电视台制作人的资深政治评论员韩政锡向德国之声表示，“问题不在于旭日旗本身，而是因为它被视为‘日本的东西’，才成为问题。”</p>
<p>日本政界人士、现任日韩亲善协会中央会顾问的河村建一则告诉德国之声，日本社会其实很少有人会特意以旭日旗作为足球应援工具。</p>
<p>“我很惊讶竟然有人会拿旭日旗去支持日本队，”河村表示，“对现在的年轻世代而言，正式国旗是日章旗即太阳旗。大部分日本人甚至不知道旭日旗曾是旧日本军旗，更不认为它适合作为体育应援旗帜。即使看到‘旭日旗遭抗议’的新闻，多数日本人的反应恐怕只是：‘那是什么？’”</p>

<h2>日本：旭日旗早于战前已存在</h2>
<p>实际上，旭日旗并非二战才出现。旭日旗自明治时代起被日本陆军作为联队旗、日本海军作为军舰旗使用，战后则由陆上自卫队及海上自卫队沿用不同版本作为队旗。此外，旭日图案在日本更早以前已广泛用于渔业、庆典及节庆活动，象征旭日东升、吉祥及繁荣，亦常见于大渔旗等民俗文化。</p>
<p>此外，旭日图案也长期被应用于日本商业与民间设计之中，例如日媒《朝日新闻》的社旗、朝日（Asahi）啤酒，以及国誉（Kokuyo）文具、曙光（Akebono）食品等企业，在不同时期的企业识别或产品设计中，都曾采用带有旭日放射线的视觉元素。</p>
<h2>2011年以前，旭日旗并非日韩争议焦点</h2>
<p>在2011年以前，旭日旗很少成为韩国社会的重要公共议题。一般认为，争议转折点出现在2011年1月亚洲杯日韩战。当时韩国球员奇诚庸因进球后模仿猴子动作遭日本批评，事后他辩称，“是因看见观众席上的旭日旗而愤怒，” 旭日旗问题自此迅速受到韩国社会高度关注，并逐渐延伸至国际足球赛事。</p>
<p>除旭日旗问题外，韩国也曾基于日本殖民统治的历史记忆，主张国际社会应将“日本海”改称或并称为韩国所称的“东海”，并持续提出“慰安妇”问题。这些议题的共同特征是，虽然它们都是历史背景一部分，但上升到国际舆论与外交要求的高度，主要是在1990年代以后逐步升温的，在2000年代后则更加突出。</p>
<p>韩政锡进一步表示，韩国部分政治势力持续强调旭日旗问题，与近二十多年来的民族主义及安全战略讨论有关。他认为，日本自2000年代起推动“正常国家化”、讨论修宪并提升自卫队的军事角色后，韩国社会对旭日旗的敏感度开始提高，而相关议题也受到韩国民族主义及东北亚地缘政治因素影响。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 连绵多年的柏林慰安妇纪念铜像之争" class="headline">连绵多年的柏林慰安妇纪念铜像之争</h2>
<p>另一方面，在韩国广为人知、长期推动反旭日旗运动的韩国诚信女子大学教授徐垧德则持不同看法。他对德国之声表示，“我们韩国人一直知道旭日旗曾被作为大渔旗使用，也知道它会让人联想到二战伤痛。不过，当时没有预料到日本社会会持续在国际场合使用该旗帜。正因如此，韩国人才开始在国际上公开批评，要求停止使用旭日旗。”</p>
<p>徐垧德表示，他于6月23日与26日两度致函国际足联，要求禁止球迷在世界杯赛场展示旭日旗。其后，在26日日本队小组赛对瑞典一役中，赛场内未再出现旭日旗。徐指出，2022年卡塔尔世界杯期间，工作人员曾阻止日本球迷展示旭日旗，因此认为FIFA此次未采取相同行动并不恰当。</p>
<p>他认为，“希望FIFA能重新认识旭日旗的历史背景，明确禁止其在国际赛事中使用。”</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
