---
title: "特朗普介入世界杯红牌，美欧关系阴云再现"
pubDate: 2026-07-07T03:39:44.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/usa/20260707/balogun-red-card-fifa-belgium/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/17/multimedia/17world-cup-suspension-02-jkhv/17world-cup-suspension-02-jkhv-articleLarge.jpg"
description: "特朗普证实自己曾致电国际足联主席，对美国队头号射手的红牌表达不满。这名球员的禁赛处罚被暂缓，得以出战与比利时的比赛。特朗普干涉足球事务令许多欧洲人感到愤怒。 Phil Noble/Reuters 美国队前锋福拉林·巴洛贡（右）。他在上周的世界杯比赛中领到红牌并被处以停赛一场的处罚，目前已获足球主管机构批准允许上场参赛。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">周一，美国与欧洲之间的紧张局势出现了一个新的转折，由于一名被禁赛的美国球员在对阵比利时队的世界杯比赛前得以恢复参赛资格，比利时官员和欧洲足坛人物表达了极大的不满。</div><div class="article-paragraph">过去一年半的大部分时间里，跨大西洋关系已经承受着压力，本周各国领导人将前往土耳其参加备受瞩目的北约峰会，这将再次考验双方关系。现在，许多欧洲人还对他们所认为的美国总统对足球事务的干预感到愤怒。</div><div class="article-paragraph">特朗普总统<span>在2026年伊始便威胁要接管北约成员国丹麦的自治领地格陵兰，这一举动动摇了北约的根基。他还因伊朗战争谴责欧洲领导人，声称他们在这场冲突中没有给美国提供支持。</span></div><div class="article-paragraph"><span>他的政府还威胁要削减驻扎在欧洲的军队（这些军队被视为对俄罗斯的重要威慑力量），并且他向那些在他看来国防开支不足的国家发泄了不满。</span></div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">欧洲领导人一直希望利用定于周二开始的北约峰会展示他们的军事投入有了多大幅度的增长，其目标是让特朗普和美国继续留在该军事联盟中。此事关乎重大，因为<span>俄罗斯加大了对乌克兰的袭击力度（上周的一次袭击导致31人死亡，而周一早上的一场袭击又夺走了至少12人的生命）。</span></div><div class="article-paragraph"><span>据知情人士透露，上周，特朗普致电国际足联主席詹尼·因凡蒂诺，要求该协会</span>复核对美国队在世界杯的头号射手福拉林·巴洛贡的停赛处罚。巴洛贡此前因吃到红牌而被禁赛一场。</div><div class="article-paragraph">世界足球主管机构国际足联周日宣布暂缓对巴洛贡的停赛处罚，比利时官员表达了失望之情。比利时外交部长、曾担任过足球裁判的马克西姆·普雷沃在周一的一份声明中表示，这一决定可能会削弱国际足联口头承诺的公平竞赛原则。</div><div class="article-paragraph">“这一决定显然引发了许多疑问，”普雷沃说。“如果一通电话真的就能解释这个令人费解的决定，那无异于破坏了足球和体育运动最基本的规则。”</div><div class="article-paragraph"><span>比利时皇家足球协会在声明中表示，“别无选择，只能对该球员在即将到来的比赛中的出场资格提出质疑”，并对这一处理过程“深表关切”。</span></div><div class="article-paragraph">但比利时针对处罚反转的上诉被驳回。国际足联上诉委员会在周一的一份声明中表示：“该请求被裁定为不予受理，比利时足协并非仲裁当事方，因此无权对该决定提起上诉。”</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">最终结果并无不同。比利时队4比1大胜美国队，后者在这场比赛中几乎没有还手之力。比利时晋级四分之一决赛，将与西班牙队交手。</div><div class="article-paragraph"><span>欧洲足球主管机构欧足联在一份声明中表示，国际足联的反转行为已经“越过了红线”，并称这是一个“史无前例、不可理喻且毫无道理的决定”。</span></div><div class="article-paragraph"><span>尽管比利时队有权对国际足联的决定提起上诉，但无法保证在</span>美东时间周一晚8点比赛开球前能够得到裁决结果。</div><div class="article-paragraph">国际足联的这一极其罕见的决定对美国队来说是重大利好<span>。因凡蒂诺一直在讨好特朗普，并在去年向这位正竭力争取（但最终未能获得）诺贝尔和平奖的总统颁发了首届国际足联和平奖。</span></div><div class="article-paragraph">周一在白宫发表讲话时，特朗普证实了他曾致电因凡蒂诺，就红牌表达了抗议，并要求进行“复核”。他表示，自己观看了比赛，并作为一名体育爱好者断定，“那不是犯规，连轻微违规都算不上”。</div><div class="article-paragraph">总统试图淡化自己的干预行为，称在与因凡蒂诺的交谈中，他“并没有告诉他该怎么做”。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-2" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid3&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">“我不能告诉他该怎么做，而且我也不相信是他做出的决定，”特朗普说。“我认为是一个委员会做出的决定，他们做出了正确的决定，因为首先，那不是犯规，而且你想看一场拥有最顶尖球员的比赛。”</div><div class="article-paragraph">周一，因凡蒂诺在一份声明中表示，他定期与特朗普讨论世界杯相关事宜。</div><div class="article-paragraph">“在交谈中，我解释说，国际足联的独立司法机构正在处理相关法律程序，这个案子将在适当时候由主管机构做出裁决，”因凡蒂诺说。“这就是国际足联体系的运作方式，也是我将始终恪守的原则。”</div><div class="article-paragraph"><span>美国驻比利时大使比尔·怀特周一在X平台上发帖为国际足联的决定辩护，并表示：“特朗普总统绝不会干涉国际足联的内部运作。”</span></div><div class="article-paragraph">一个关键问题在于，在进入关键一周之际，这场风波是否会加剧外交紧张局势，让本就面临挑战的欧美关系进一步恶化。</div><div class="article-paragraph">欧亚集团欧洲区董事总经理穆吉塔巴·拉赫曼表示，他不认为这场足球争议足以进一步动摇跨大西洋关系。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-3" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid4&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">“但这确实及时地提醒了欧洲各国政府，特朗普是如何行事的，”他在针对提问的书面回复中说。“他不受规则或规范的约束，并且在所做的每一件事中都彻底奉行‘美国优先’政策。”</div><div class="article-paragraph">尽管如此，对于那些在面对主权领土受威胁、破坏性的贸易战等他们认为不可接受的情况时也一直忍气吞声的欧洲官员来说，在面对足球比赛时可能很难再保持克制。</div><div class="article-paragraph">当被要求对国际足联的决定发表评论时，比利时首相巴尔特·德·韦弗的发言人让记者去看一篇据称是首相养的猫发布的 Instagram贴文。</div><div class="article-paragraph">该贴文用荷兰语写道：“红牌？反正我照样要上场！”</div><div class="article-paragraph">比利时智库布鲁盖尔的分析师雅各布·芬克·基尔克加德表示，欧洲各地的政治领导人很可能会将这场足球风波视为另一个例子，证明“在唐纳德·特朗普的领导下，美国是一个多么目无法纪、毫无约束的地方”。</div><div class="article-paragraph"><span>他表示，从长远来看，这可能会让那些本就在与特朗普保持距离的欧洲右翼领导人更加难以同这位美国领导人结盟。</span></div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-4" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid5&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">但在短期内，欧洲领导人在安卡拉峰会上“迫切需要”特朗普的支持，因为乌克兰在对抗俄罗斯的战斗中需要美国制造的爱国者防空导弹系统。</div><div class="article-paragraph">“因此，他们不会去挑起争端，”他补充说。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
