---
title: "吴清上午提到的主动ETF，指引来了！"
pubDate: 2026-06-17T09:23:35.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774905"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "6月17日，中国证监会主席吴清在陆家嘴论坛提到，支持在沪深交易所推出主动ETF。 同日，为了保障主动ETF平稳推出，保护投资者合法权益，上交所发布《上海证券交易所主动管理交易型开放式证券投资基金业务指引》。 主动ETF融合了主动管理的专业投研能力与ETF的标准化运作优势，具备持仓透明、交易便捷等特点。发展主动ETF适应…"
---

<p>6月17日，中国证监会主席吴清在陆家嘴论坛提到，支持在沪深交易所推出主动ETF。</p>
<p>同日，为了保障主动ETF平稳推出，保护投资者合法权益，上交所发布《上海证券交易所主动管理交易型开放式证券投资基金业务指引》。</p>
<p>主动ETF融合了主动管理的专业投研能力与ETF的标准化运作优势，具备持仓透明、交易便捷等特点。发展主动ETF适应我国资本市场高质量发展阶段，有助于服务居民财富管理需求和赋能公募基金高质量发展，对于增强权益投资吸引力，强化资本市场功能升级，吸引中长期资金入市等具有积极意义，是贯彻落实“十五五”规划建议关于“提高资本市场制度包容性、适应性，健全投资和融资相协调的资本市场功能”，加快上海国际金融中心建设部署、提升上海市场国际竞争力的重要举措。</p>
<p>上述指引的主要内容为：<strong>一是明确主动ETF定义和命名规则</strong>。一方面，主动ETF是指基金管理人自主选择投资策略、不以跟踪特定指数为投资目标并在交易所上市交易的开放式基金；另一方面，基金名称应当包含“主动管理交易型开放式证券投资基金”字样，场内简称应当包含“主动”字样。<strong>二是明确基金管理人资质要求</strong>。基金管理人应当符合公司治理健全、稳定，公司运作合规稳健，主动管理经验较为丰富等条件。公司应当具备健全有效的投资运作与风险管理制度、充足的投研人员、稳定的ETF运作团队与技术系统。基金管理人首次开发主动ETF的，应当通过交易所组织的专项检查验收。<strong>三是明确基金经理资质要求</strong>。基金经理应当具备丰富的投资研究经验，中长期业绩良好，投资风格稳定。<strong>四是明确产品投资管理要求</strong>。基金投资组合应当分布广泛且流动性良好，投资策略市场容量充足；应当合理控制基金组合换手率，设置合适的业绩比较基准并保持投资风格稳定。<strong>五是明确信息披露相关要求</strong>。一方面，基金管理人应当基于真实投资组合制作PCF清单每日披露，并自行或委托相关机构进行IOPV的计算与发布；另一方面，基金管理人应当在基金信息披露文件中做好风险揭示。<strong>六是明确风险监测处置相关要求</strong>。基金管理人应当建立风险监控系统，并对主动ETF潜在风险进行防范，交易所可对产品运作风险管理情况、合规情况进行检查。</p>
<p>此外，深交所同日发布《深圳证券交易所证券投资基金业务指引第5号——主动管理交易型开放式基金》。这是落实中国证监会《推动公募基金高质量发展行动方案》关于“推动权益类基金产品创新发展”的务实举措，有助于更好满足中长期资金配置与投资者多样化财富管理需求，促进公募基金行业差异化发展。</p>
<p>下一步，沪深交易所将按照中国证监会统一部署，推动主动ETF产品平稳落地，促进公募基金行业高质量发展。</p>
<p><span>本文来源：上海证券报</span></p>
