---
title: "谋杀15名病人： 柏林医生被判终身监禁"
pubDate: 2026-07-09T10:53:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/谋杀15名病人：-柏林医生被判终身监禁/a-77886862?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77876465_6.jpg"
description: "一位本应为极严重病人提供医疗照顾的医生，却通过导致呼吸麻痹的药物实施了谋杀。柏林州立法院因15桩谋杀案判决这名男子终身监禁。检方还在调查另外76桩案件。"
---

<p>（德国之声中文网）“人为什么会杀人？”这恰恰是约翰·M（Johannes M.）博士论文的主题。柏林州立法院判处这名41岁的医生终身监禁，因他在2021-2024年间通过过量药物谋杀了15人。被告在庭审的最后才表态，承认15起案件中的12起。“我为我的行为承担责任”，M.在法庭上说道。他声称自己是为了让病人免受“痛苦和疾病”。</p>
<p>被判决的这名医生在“姑息治疗”部门工作。其任务是，帮助身患绝症的病人减轻疼痛。15名被害者包括12名女性和3名男性。尽管身患极重的疾病，但据德国电视一台报道，其中仅一名70岁男子处于“临终”阶段。</p>
<p>这些被害者的家属及证人表示，被害者也从未表达过要立即结束生命的愿望。一位25岁女性受害者的母亲在证人席上流泪谈到自己女儿说：“她从未说过不想活了。”</p>
<h2>家访时犯下罪行</h2>
<p>法庭认为，这位从事“姑息治疗”的医生在家访时，给不知情的病人提供导致呼吸麻痹的药物。为掩盖痕迹，M.也多次在被害者家中实施纵火。这些纵火事件引发了相关调查。调查人员逐步将这位医生锁定为目标。对被害者遗体的尸检中，毒理学家发现了这些致死性药物的残留。</p>
<p>法庭对200余位证人进行了询问。</p>
<p>“我为自己带来的这么多痛苦道歉”，被告人表示。一位评估专家表示，这位医生有完全责任能力。这位评估专家说，M.被认为是个善良、体贴、乐于助人的人；有可能他是出于一种“权力感”而犯下罪行。</p>
<p>宣判前夕，德国病人保护基金会敦促设立官方的可疑案例举报点，比如在市级的卫生部门。</p>
<h2>检方继续调查另外76起案件</h2>
<p>柏林检察院还在继续对如今被判决的M.进行调查。他有可能还为另外76起案件负责，预计将很快提起诉讼。如果这些案件中，M.也被判处谋杀罪，那么他可能成为德国刑事犯罪历史上被害者人数最多的连环杀手。</p>
<p>迄今为止，尼尔斯·H被认为是受害人最多的连环杀手。他于2019年因犯下85桩谋杀案而被判终身监禁。尼尔斯·H在奥尔登堡和德尔门霍斯特的医院担任护士，用心脏药物杀死了其受害者。由于他过于频繁地在他自己导致的紧急情况下，作为“拯救者”出现，实施呼吸复苏的尝试，结果引起了人们的注意。此一案件后，有关病人保护的法律更为严格，尼尔斯·H的上司也受到法律追究。</p>
<p>更多阅读：柏林一医生涉嫌至少杀害15名病患</p>
<p>德国前护士因连环谋杀案被判终身监禁</p>
<p>德男护士原来是“杀人狂”？！</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
