---
title: "德总理默茨称人民币被低估了30% 并指中方通过高额补贴倾销产品"
pubDate: 2026-06-20T10:29:21.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260620-%E5%BE%B7%E6%80%BB%E7%90%86%E9%BB%98%E8%8C%A8%E7%A7%B0%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%E8%A2%AB%E4%BD%8E%E4%BC%B0%E4%BA%8630-%E5%B9%B6%E6%8C%87%E4%B8%AD%E6%96%B9%E9%80%9A%E8%BF%87%E9%AB%98%E9%A2%9D%E8%A1%A5%E8%B4%B4%E5%80%BE%E9%94%80%E4%BA%A7%E5%93%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a340806a-6c90-11f1-bd76-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-19T140602Z-2045906168-RC22XLA5LX7A-RTRMADP-3-EU-SUMMIT.jpg"
description: "德国总理默茨（Friedrich Merz）周五表示，中国货币被低估了30%，远高于国际货币基金组织估计的“约16%”，这表明柏林与北京的经济关系发生重大转变。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        德国总理默茨（Friedrich Merz）周五表示，中国货币被低估了30%，远高于国际货币基金组织估计的“约16%”，这表明柏林与北京的经济关系发生重大转变。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T10:29:21+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 12:29</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-20T10:30:43+00:00">20/06/2026 - 12:30</time></span></p>
<p>默茨在布鲁塞尔参加完欧盟峰会后发表讲话时称，中方正通过“高额补贴”向市场“倾销产品”，并指“补贴过剩产能”以及“使用不能自由兑换的货币……是不可接受的”。</p>
<p>默茨的这些评论是他自去年担任总理以来对北京发表的最有力的言论之一，并触及了工业产能过剩辩论中的一个主要因素。在欧洲，人民币对欧元的汇率被认为是中国商品出口激增的主要原因之一，这使得中国商品对海外买家来说更便宜。这反过来又导致了欧盟对中国的贸易逆差扩大，令那些担忧本土制造商竞争力的欧洲领导人深感沮丧。</p>
<p>默茨提出，《广场协议》就是一个解决此类问题的范例。1985年，由于担心日元被低估，美国和几个欧洲伙伴与日本签署了该协议。虽然该协议在围绕美中贸易紧张局势的辩论中被频繁提及，但在欧洲却很少被提及。</p>
<p>在欧盟27个成员国领导人举行会议讨论与中国的经贸关系后，默茨作出了上述发言。此次峰会最终授权欧盟委员会制定一项新战略，以应对欧方所认为的中国工业过度扩张问题。</p>
<p>默茨说，相关新工具将在10月份举行的下一次欧盟峰会上推出。此次会议是在周四晚间进行了两个小时的辩论之后召开的，辩论中成员国领导人达成共识，认为欧洲需要更快地采取行动，应对中国进口激增导致欧盟对华贸易逆差继续扩大的问题。</p>
<p>欧盟委员会主席冯德莱恩发表了20分钟的讲话，为迅速采取行动奠定基础。欧洲理事会主席科斯塔和欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯也向各成员国领导人发表了讲话，之后留出大约一个小时的时间供各成员国发言，讨论一直持续到午夜后。</p>
<p>一位了解会议情况的外交官说，令人失望的是，讨论缺乏深度。“他们没有详细讨论具体工具。更多的是泛泛地呼吁，认为这种情况不可接受，我们正朝着危险的方向发展”。该外交官续称，“这正是冯德莱恩想听到的。她获得了推进这项工作的正确授权”。</p>
<p>《南华早报》报导指，不过，据几位了解讨论情况的人士透露，各方对欧洲工业面临的威胁的诊断，及欧盟委员会制定新的应对措施的必要性达成了广泛共识。</p>
<p>晚宴期间，默茨两次发言，一次语气强硬，另一次则敦促保持谨慎。然而，到了峰会结束时，他似乎支持采取更为积极主动的策略。内部人士称，默茨受到了研究结果的说服，该研究表明人民币被低估了近三分之一，并且他越来越意识到这对德国工业构成的挑战。</p>
<p>西班牙首相桑切斯无论公开场合还是私下里，都公开反对对华强硬政策。在此次欧盟峰会召开前，桑切斯称北京为“潜在盟友”。在闭门会议上，他敦促欧盟对下一步行动保持谨慎。</p>
<p>外交消息人士称，欧盟委员会预计将迅速制定应对中国贸易冲击的新措施，相关准备工作已经展开。冯德莱恩没有收到关于新工具的数量或性质的具体指示，但欧盟委员会已经开始制定一项强制供应商多元化的工具，以及另一项利用关税来应对工业产能过剩的工具。</p>
<p>会后，冯德莱恩强调，这些工具将“不针对特定国家”。消息人士称，所有拟议的工具都不会明确针对中国，欧盟委员会方面希望继续留在世贸组织的框架内。然而，成员国领导人明确表示，任何新措施的运作速度都应该比现有的欧盟贸易工具快得多。</p>
<p>欧盟委员会还被要求探讨比利时首相德韦弗所说的“团结机制”，以确保各成员国不会面临中方报复。据知情官员透露，这可能包括欧盟向受报复性措施影响的企业提供资金。“其理念是，收益和损失都应该共同承担，某种形式的团结机制”。</p>
<p>一位外交官指出，“由于欧洲大陆的经济结构特殊，一些成员国受到的冲击可能比其他国家更大”。据悉，这些提案可能会在9月份的欧盟年度盟情咨文中公布。</p>
<p>此前，冯德莱恩曾利用此次演讲宣布对中国电动汽车补贴展开调查，并采取措施禁止使用强迫劳动生产的产品。</p>
