---
title: "AI还是个跛子，梁文锋却成了首富"
pubDate: 2026-07-15T02:24:38.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875352.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 木禾的科技发布会 ，作者：龚正 明明AI还是个跛子，DeepSeek创始人梁文锋的身价却飙升193亿美元，达到360亿美元，约合2443.78亿元人民币，成为全球AI公司领域的新首富。这是彭博亿万富豪指数显示的最新排行。 但对于万千普通用户而言，这种画面却形成反差。一边是个人财富的登顶，一边是AI…"
---

<p>本文来自微信公众号： 木禾的科技发布会 ，作者：龚正</p><p>
</p><p>明明AI还是个跛子，DeepSeek创始人梁文锋的身价却飙升193亿美元，达到360亿美元，约合2443.78亿元人民币，成为全球AI公司领域的新首富。这是彭博亿万富豪指数显示的最新排行。</p><p>
</p><p>但对于万千普通用户而言，这种画面却形成反差。一边是个人财富的登顶，一边是AI技术好似还在襁褓中的跛行。是谁用一个“跛子”的想象，堆积出了一个“巨人”的估值。</p><p>
</p><p label="大标题">“跛子AI”</p><p>
</p><p>和2022年市场出的第一代文心大模型对比，如今的AI，明显已经从婴儿走向了孩童。</p><p>
</p><p>即便它如此“真牛”，但它仍然缺失现代社会分工协作一个最基本也很重要的要素：信任。</p><p>
</p><p>你不得不用AI去检查AI，它说的都是真的还是假的。从学生写论文、到作者写文章，成也AI，但在AI上翻车的也不少。你说它节约了时间，也不完全是。反而是累积了新的信任成本。</p><p>
</p><p>这就是AI的跛，它拥有人类历史上最强的“大脑皮层”，但似乎连婴儿拥有的“小脑”和“四肢”都没有。</p><p>
</p><p>虽然有些老生常态，但我们还是可以再次总结下，它的跛是怎么造成的。</p><p>
</p><p>它没有因果推理能力，只有“对人类猜想的模仿”。</p><p>
</p><p>当你拜托它写一篇文章，认为它蹦出的每个字有因果关系时，那么你大错特错了。</p><p>
</p><p>AI的本质，说到底只是一个“文字接龙游戏”，它根据前文预测下一个最可能出现的词。它自己并不知道，为啥这前后两句话，能组成一个表达。</p><p>
</p><p>而只知道，“A后面通常跟着B”。当你问它：太阳为何会从东北升起时，它能给你一个漂亮的答案。当你咬定：太阳一定会从西边升起，它可能真能推倒自己的结论。</p><p>
</p><p>不管正确与否，AI的“愚蠢”，在于它并不能真正理解“东边”和“升起”背后的因果关系。</p><p>
</p><p>就像一个小学生，他能背诵，但可能并不知道原理。AI是模仿者，但却不是个原创的思考者。</p><p>
</p><p>AI也没有物理常识。</p><p>
</p><p>大模型的悲哀，在于从未通过触碰、观察、互动，触摸到现实的物理世界。它所有的知识，都是人类喂养的二手信息。它知道“苹果会落地”这个句子，但不知道“苹果落地”这件事本身的道理。</p><p>
</p><p>它也没有太多自我意识和持续记忆。</p><p>
</p><p>虽然时不时会传出新闻，码农训练的AI，删除了他做的程序。我养的Agent，删除了我的所有邮件。但本质上，AI还不具备多么高超的自我意识。所谓的持续记忆，只是上下文窗口的临时缓存。</p><p>
</p><p>如果我们把AGI（通用人工智能）当做一个完整的人，现在的AI，只能说还是一只“顶级聪明的学舌鹦鹉”，它有灵性、很聪明，但还不能完全上战场，成为那个无所不能的“阿凡达”。</p><p>
</p><p label="大标题">“跛脚AI”，为何能把人送上首富</p><p>
</p><p>如果一个真人，只具备AI现有的水平，大概率他很难找到一份好工作。但AI却行了。</p><p>
</p><p>明明干啥都有不确定性，但他却把一个湛江男人、浙大学生送上了首富。</p><p>
</p><p>只能说，这世界存在两条平行线。一个是真人世界，大家为了微薄的工资，通过销售自己的劳动时间，卷生卷死，老板不相信你的未来，只看你目前能干多少活，带来多少利益。</p><p>
</p><p>一个是AI世界。投资者不会为“现在的AI买单”，而是为“未来AI一定能无所不能”这个信仰买单。</p><p>
</p><p>梁文锋的财富，实质就是一张“通往未来的期权”。成千上万的投资者、机构、乃至外围的股民，用真金白银表达一个集体判断：AI这个跛子，未来一定能跑起来。</p><p>
</p><p>他们并不瞎，而是基于了人类过往的经验。</p><p>
</p><p>1995年开始膨胀的互联网泡沫，当时看也是跛子。上网要排队，图片加载到一半就宕机。但并不妨碍互联网公司如雨后春笋冒了出来。2000年泡沫破裂，90%的互联网公司死了，但剩下了亚马逊、谷歌，撑起文明，活到现在。</p><p>
</p><p>2010年的移动互联网，也曾是跛子。iPhone4出来之前，连复制粘贴都没有，人们不相信在手机上看视频，也不会扔下钱包只带手机出门。但张一鸣、王兴们抓住了那个风口，诞生了今天的抖音、美团。如果当年没有资本注入，今天这些支撑我们生活的App根本不可能存在。</p><p>
</p><p>所以，人人都说AI有泡沫，但如今看：泡沫是创新的燃料。</p><p>
</p><p>没有创业家们画饼，没有投资人对未来收益的提前透支，AI就没办法烧制出最初那个“跛脚的假肢”。</p><p>
</p><p>如今看，资本市场疯狂炒作GPU、存储芯片，乃至顶尖的技术大牛，本质就是在为未来“筹钱”。</p><p>
</p><p>它利用了人类的天性——有利可图，才会聚拢。没利的生意，人类连多瞟一眼，都觉得是浪费时间。</p><p>
</p><p>而筹钱，就是要在“AI还是跛子”时进场，否则等一切尘埃落定，那就只剩下收割。</p><p>
</p><p>梁文锋站在首富的位置，并不是因为AI现在有多完美，而是他让资本相信，他手上握有的这张牌，有可能成为一张未来的王炸。</p><p>
</p><p label="大标题">首富之后：真正考验的“最后一公里”</p><p>
</p><p>梁文锋登顶首富，不是故事的终点，而只是AI时代开启的序章。</p><p>
</p><p>拿到市场信任票的他，需要在接下来的两三年里，证明“跛子”能变“跑者”。</p><p>
</p><p>资本家和技术大牛，共同为普罗大众策划的“集体性技术幻想症”，在不久的将来，也需要验证落地：我画的饼，是实在的。</p><p>
</p><p>作为普通人，我们可以拿着三个维度，来做评判：</p><p>
</p><p>AI能否攻克幻觉问题。这是它最致命的缺陷。如果不能在法律、金融、医疗等高密度知识领域，把错误率降为0，那它就从“玩具”变不了“生产力工具”。</p><p>
</p><p>它就不能建立起以“信任”为基础的商业文明，而只是一个半成熟的工具属性。</p><p>
</p><p>AI能否实现物理世界交互。如果AI只能停留在对话框里，输出情绪和文字，显然撑不起未来万亿想象。它必须要进入机器人、自动驾驶、工业和服务业等物理场景里，通过建构“世界模型”，让AI真正理解万事因果，才能变成真正的智能。</p><p>
</p><p>AI能否建立可持续的商业闭环。赚钱是最大的商业道德。如果烧了万亿美金，而不能让AI创造超过万亿的实际财富，那么商业最金贵的东西——信任，将被摧毁至尽。</p><p>
</p><p>换在梁文锋身上，如果未来的利润迟迟不来，他的财富折现率就会归零。</p><p>
</p><p label="大标题">站在跛子与巨人之间</p><p>
</p><p>“首富”这个title是一把双刃剑。这个社会，有太多的首富，很多也就是过眼云烟，时间是首富含金量最好的证人。</p><p>
</p><p>对于梁文锋登顶首富，普通人的态度，既不需要盲目崇拜，也不要泼冷水，冷嘲热讽。</p><p>
</p><p>盲目崇拜的人，本质是把梁文锋供奉成了“先知”，过于相信AI的奇幻。这样的态度会忽略技术落地的漫长与艰辛，在泡沫破裂时，受最深的伤。</p><p>
</p><p>也大可不必冷嘲热讽，张口闭口把一切归结为“资本的疯狂”，这样也很容易错失一个真正改变世界的浪潮。就像当年笑话互联网只是一个玩具的人，下桌了就永远不可能再上桌。</p><p>
</p><p>如果一定要说一个中庸的态度：就是要承认泡沫的合理性，泡沫之中埋藏着黄金。</p><p>
</p><p>若干年后，我们再看今天，可能会觉得：今天全社会把梁文锋拱成首富，是不少人的集体智慧已经决定，要把最大的赌注，押在AI身上。因为我们的人口红利、全球化基本上已经渐入尾声，金钱需要找到新的出路，这算一种“资本权利的冷思考”。</p><p>
</p><p>也只有等很多年后，当潮水退去，我们也才会明白，手里握着的，究竟是首富的股票，还是通往未来的路基。</p>
