---
title: "热死近1万人？ 法国总理听后震怒"
pubDate: 2026-06-30T20:41:02.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260630-%E7%83%AD%E6%AD%BB%E8%BF%911%E4%B8%87%E4%BA%BA-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%90%86%E5%90%AC%E5%90%8E%E9%9C%87%E6%80%92"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e9c930e6-74c3-11f1-8d90-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/images-210.jpg"
description: "法国公共卫生署28日公布的初步数据显示，法国本轮高温期间死亡人数明显上升，其中仅6月24日至26日的3天就记录到逾1000例超额死亡，这是一个不完整的统计数据。6月30日，绿党议会党团主席西里埃尔·沙特兰（Cyrielle Chatelain）质问政府上个星期炎热天气，致使1万人死亡。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国公共卫生署28日公布的初步数据显示，法国本轮高温期间死亡人数明显上升，其中仅6月24日至26日的3天就记录到逾1000例超额死亡，这是一个不完整的统计数据。6月30日，绿党议会党团主席西里埃尔·沙特兰（Cyrielle Chatelain）质问政府上个星期炎热天气，致使1万人死亡。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T20:41:02+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 22:41</time></span></p>
<p>环保人士桑德琳·卢梭(Sandrine Rousseau)早些时候表示，热浪有可能导致“10,000人死亡”。</p>
<p>这个惊人的死亡数字让法国总理塞巴斯蒂安·勒科尔努(Sébastien Lecornu)为之大怒。法国总理表示，声称热浪期间死了1万人，这个数字也太离谱了！勒科尔努还说道：我这是第一次无法控制自己的情绪。总理质问绿党党团主席：“你们是从哪里得出1万人死亡这个数字的？你们和你们的人已经在电视上连续三天散布这个虚假的死亡数字！这太荒谬了，太可耻了！”</p>
<p>法国总理认为，绿党议员要求成立的调查委员会对政府的“应对政策”进行调查，最终会适得其反：“我们最终会得出结论，政府并非不作为，而是明显需要加快行动。”</p>
<p>酷暑天气使得1万人死亡的数据是从谁的嘴中说出来的呢？参议院环保组织主席纪尧姆·贡塔尔(Guillaume Gontard)参议院的评论中表示：，“想注资的时候就有钱”。 “议员更新了军事规划法。我不反对加强军事力量，但如果我们不能保护我们的公民……那将是可怕的，很快死亡的人数将达到一万。这相当于一场战争，但我们没有采取相应的对策”。</p>
<p>绿党议会党团主席西里埃尔·沙特兰（Cyrielle Chatelain）质问政府是不是要等到死了1万人后再采取应急的措施。2003年8月，据法国公共卫生部门的统计，15天内造成15000人死亡，史无前例。</p>
