---
title: "秘鲁总统大选：藤森惠子胜选似乎“不可逆转”面临一个两级分裂的国家"
pubDate: 2026-06-25T17:58:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260625-%E7%A7%98%E9%B2%81%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%A4%A7%E9%80%89-%E8%97%A4%E6%A3%AE%E6%83%A0%E5%AD%90%E8%83%9C%E9%80%89%E4%BC%BC%E4%B9%8E-%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E9%80%86%E8%BD%AC-%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%B8%A4%E7%BA%A7%E5%88%86%E8%A3%82%E7%9A%84%E5%9B%BD%E5%AE%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/037ea362-70bf-11f1-b92d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-24T184532Z-862939854-RC2H0MALV6J9-RTRMADP-3-PERU-POLITICS-FUJIMORI.jpg"
description: "随着计票工作接近尾声，秘鲁右翼总统候选人藤森惠子周三表示，鉴于她目前对左翼对手的领先优势，她的胜选似乎“不可逆转”。但她意识到需要团结一个两级分裂的国家。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        随着计票工作接近尾声，秘鲁右翼总统候选人藤森惠子周三表示，鉴于她目前对左翼对手的领先优势，她的胜选似乎“不可逆转”。但她意识到需要团结一个两级分裂的国家。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T17:58:13+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 19:58</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-25T17:58:58+00:00">25/06/2026 - 19:58</time></span></p>
<p>据秘鲁国家选举事务局（ONPE）数据显示，在99.87%的选票统计完成后，51岁的藤森惠子的票领先其对手罗伯托·桑切斯4.4万票。</p>
<p>仍有121份投票站的计票单待核验，涉及大约3.63万张选票。</p>
<p>曾三度（2011年、2016年和2021年）竞选总统告落败的藤森惠子在新闻发布会上表示，这些数据表明“结果似乎已成定局”。</p>
<p>她在感谢选民支持，但同时也承认，此次总统大选使秘鲁“陷入分裂”。</p>
<p>罗伯托·桑切斯认为，选举过程受到了“严重破坏”，特别是在海外秘鲁人的投票环节，据他称这影响了30万张选票。</p>
<p>他周二表示，不会承认藤森女士可能组建的政府。</p>
<p>据路透社消息，这位已故前总统阿尔贝托·藤森（Alberto Fujimori）的女儿周三表示，她将发出“公开呼吁”，邀请经验丰富的技术官僚来组建政府。</p>
<p>藤森惠子在竞选期间承诺将打击犯罪，并消除深刻的社会不平等。她强调说，我们意识到秘鲁现在处于分裂状态，几乎是‘一分为二’”。</p>
<p>她在新闻发布会上补充道：“从7月28日（就职典礼日）开始，你们将看到我们将采取的行动和决定，这不仅是为了恢复秩序，也是为了打击犯罪并促进进步”。</p>
<p>选举当局尚未正式宣布获胜者。国际观察员表示，尽管对选票存在争议，但选举过程进行正常。</p>
<p>罗伯托·桑切斯周二在没有任何证据支持的情况下声称选举存在舞弊，并警告称他不会承认藤森政府的合法性。</p>
<p>藤森庆子拒绝直接回应对手罗伯托·桑切斯的攻击，但她表示，鉴于该国在本次投票后处于分裂状态，“桑切斯及其政党的意见——尽管我们曾与他们对立——对于开启这一团结秘鲁人的进程同样重要。”</p>
