---
title: "美国官员证实英伟达H200芯片已开始对华出货 数量极少"
pubDate: 2026-07-14T21:12:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260714-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%AE%98%E5%91%98%E8%AF%81%E5%AE%9E%E8%8B%B1%E4%BC%9F%E8%BE%BEh200%E8%8A%AF%E7%89%87%E5%B7%B2%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%AF%B9%E5%8D%8E%E5%87%BA%E8%B4%A7-%E6%95%B0%E9%87%8F%E6%9E%81%E5%B0%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b619c4d0-7fc8-11f1-8947-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-03-16T201845Z-886220974-RC2W5KAPDFPM-RTRMADP-3-NVIDIA-GTC-1.jpg"
description: "美国商务部一名高级官员周二（7月14日）向国会证实，英伟达公司第二强大的人工智能芯片H200已经开始向中国出货，但迄今数量极少。路透社此前报道，中国电信设备制造商中兴通讯旗下一个部门以及另外两家中国企业，属于最近一批获得美国政府批准、可采购英伟达和超威半导体先进人工智能芯片的企业。"
---

<p>
                        美国商务部一名高级官员周二（7月14日）向国会证实，英伟达公司第二强大的人工智能芯片H200已经开始向中国出货，但迄今数量极少。路透社此前报道，中国电信设备制造商中兴通讯旗下一个部门以及另外两家中国企业，属于最近一批获得美国政府批准、可采购英伟达和超威半导体先进人工智能芯片的企业。        </p>
<p>路透社报道，美国商务部负责工业与安全事务的副部长杰弗里·凯斯勒周二在众议院外交事务委员会作证时表示：“到目前为止，出口至中国的H200芯片数量非常有限。”</p>
<p>他说，H200芯片的出货已经开始，但数量“非常少”。</p>
<p>路透社此前报道，中国电信设备制造商中兴通讯旗下一个部门以及另外两家中国企业，属于最近一批获得美国政府批准、可采购英伟达和超威半导体先进人工智能芯片的企业。</p>
<p>路透社今年5月曾报道，美国商务部已经批准大约10家中国企业采购H200芯片，但当时尚未开始交付。消息人士当时表示，阿里巴巴、腾讯和字节跳动均在获批企业之列。</p>
<p>凯斯勒表示，美国商务部已向国会提交一份保密名单，列出H200芯片出口许可申请及其审批状态，但没有透露更多细节。</p>
<p>英伟达H200芯片对华销售已成为美中科技竞争中的一个主要争议焦点。美国政府近年来持续限制中国获取最先进的半导体技术，理由是这些芯片可能被用于军事领域。</p>
<p>众议院外交事务委员会民主党首席议员格雷戈里·米克斯批评美国商务部自去年10月以来，没有将任何中国企业列入出口管制清单。这是十多年来，美国政府最长时间没有向该名单新增中国企业。</p>
<p>米克斯指责特朗普总统将出口管制“变成了与中国进行更广泛谈判时的筹码”，并削弱了现有防范措施，包括批准向中国出口先进人工智能芯片的许可证。</p>
<p>凯斯勒则为商务部的政策辩护，强调严格执行现有受限中国企业名单十分重要。他同时表示，美国政府未来还将针对芯片和人工智能领域采取新的监管措施。</p>
<p>谈及美国此前针对人工智能芯片实施的全球出口管制规则时，凯斯勒表示，他不会另行推出新规取代原有的"人工智能扩散规则"，因为这项规则本身会阻碍全球人工智能产业生态的发展。不过，他同时强调，美国不会因此放松监管，未来仍将针对芯片和人工智能领域推出新的监管措施。</p>
<p>路透社上月报道，特朗普政府为避免加剧与北京的紧张关系，暂未将中国人工智能初创企业深度求索（DeepSeek）、存储芯片制造商长鑫存储（ChangXin Memory Technologies），以及另外100多家被视为可能构成国家安全风险的企业列入美国商务部“实体清单”。</p>
<p>美国企业如果要向实体清单上的公司出口商品、软件或技术，必须事先申请许可证，而相关申请通常很可能被拒绝。</p>
<p>凯斯勒当天还为特朗普政府放宽对阿联酋出口管制的决定进行辩护。美国政府上周五宣布降低相关限制，使英伟达人工智能芯片、军事装备、商用卫星和航天器更容易出口至阿联酋，以加强两国盟友关系。</p>
