---
title: "中国敢言经济学家高善文病逝年仅55岁"
pubDate: 2026-07-07T20:43:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260707-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%95%A2%E8%A8%80%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AD%A6%E5%AE%B6%E9%AB%98%E5%96%84%E6%96%87%E7%97%85%E9%80%9D%E5%B9%B4%E4%BB%8555%E5%B2%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/610a7d42-7a44-11f1-8748-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/%E9%AB%98%E5%96%84%E6%96%87.jpg"
description: "高善文是中国少数敢言的经济学家，周二（7日）传出高善文已经病逝，享年仅55岁。高善文曾经公开质疑中国经济数据造假而被北京当局全网封禁。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        高善文是中国少数敢言的经济学家，周二（7日）传出高善文已经病逝，享年仅55岁。高善文曾经公开质疑中国经济数据造假而被北京当局全网封禁。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T20:43:05+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 22:43</time></span></p>
<p>中国多家财经媒体网路媒体周二晚间报导称，经多方消息查证核实，原国投证券首席经济学家高善文因为罹患癌症，经一年治疗后不治离世。</p>
<p>1971年出生的高善文长期被视为中国经济圈的标竿人物，是对资本市场最有影响力的总体经济学家之一，他在中国人民银行研究生部（现清华大学五道口金融学院）取得博士后，先后在中国人民银行、中国国务院与亚洲开发银行等机构任职。</p>
<p>2003年高善文入职光大证券研究所担任首席经济学家，2007年转职安信证券，安信证券后来被改组成为国投证券。</p>
<p>高善文曾在2024年一场爆红的公开演说中表示，中国经济增速的官方数据，与消费与投资等核心数据严重脱节，他估计过去三年中国的国内生产毛额（GDP）年增率可能每年被高估3个百分点，三年间累计高估10个百分点。此言震撼市场。</p>
<p>此外，高善文在2018年的一场演讲也精准命中了中国经济接下来的走势，就是年轻人承受低增长、低就业与低薪的痛苦，老人则尽享改革开放的红利。</p>
<p>高善文的名言包括：“年轻人还是“洗洗睡吧”。这与2024年他的演讲提到目前到处是“生机勃勃的老年人、死气沉沉的青年人和生无可恋的中年人”完全符合。</p>
<p>2024年12月19日，多家大陆媒体报导说，近期多地证监局要求金融机构规范旗下首席经济学家、证券分析师和基金经理的公开发言。券商研究所在内部发文，加强对机构内分析师的言论管理。</p>
<p>同期，高善文的微信和短视频等社交媒体账号被屏蔽，相关演讲视频和报导在网上热传后，也很快被删除。高善文自2012年持有的香港投资顾问执照于2024年12月底失效。</p>
