---
title: "美国乔治亚州破获大麻种植案涉跨国资金 六名中国籍人士判刑将遣返"
pubDate: 2026-06-20T19:13:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260620-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%B9%94%E6%B2%BB%E4%BA%9A%E5%B7%9E%E7%A0%B4%E8%8E%B7%E5%A4%A7%E9%BA%BB%E7%A7%8D%E6%A4%8D%E6%A1%88%E6%B6%89%E8%B7%A8%E5%9B%BD%E8%B5%84%E9%87%91-%E5%85%AD%E5%90%8D%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%B1%8D%E4%BA%BA%E5%A3%AB%E5%88%A4%E5%88%91%E5%B0%86%E9%81%A3%E8%BF%94"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/74f62e94-1201-11ea-8f3b-005056a99247/w:1024/p:16x9/zmgxt.jpg"
description: "美国乔治亚州南部一宗大型室内大麻种植与贩运案件近日宣判，6名涉案中国籍人士在联邦法院承认相关罪行后，分别被判处29至30个月不等有期徒刑，并将于刑满后移交移民暨海关执法局（ICE）进行遣返。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国乔治亚州南部一宗大型室内大麻种植与贩运案件近日宣判，6名涉案中国籍人士在联邦法院承认相关罪行后，分别被判处29至30个月不等有期徒刑，并将于刑满后移交移民暨海关执法局（ICE）进行遣返。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T19:13:56+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 21:13</time></span></p>
<p>本案由美国乔治亚州南区联邦地方法院法官丽莎·戈德比·伍德（Lisa Godbey Wood）宣判，美国乔治亚州南区联邦检察官玛格丽特·E·“梅格”·希普（Margaret E. “Meg” Heap）对外公布判决结果。当局指出，因联邦刑期制度不设假释，所有被告须服满刑期后方可进入遣返程序。</p>
<p>根据法院文件，6名被告均承认“意图贩运受管制物质的共谋罪”。其中，36岁、来自中国湖南的陈慧书（Chen Hui Shu）被判30个月监禁并接受3年监督释放；35岁、广东台山的马金鹏（Jin Peng Ma）被判29个月监禁及3年监管释放；68岁、同样来自台山的黄乐财（Lecai Huang）判处30个月监禁；41岁、广州的邓卫盛（Wei Sheng Deng）判处30个月监禁及3年监管释放；65岁、台山的朱盛炳（Zhu Sheng Bing）判处30个月监禁；54岁的马志勇（Zhi Yong Ma）则被判29个月监禁。</p>
<p>执法部门表示，6人在完成刑期后将全部移交美国移民暨海关执法局（ICE），进入遣返程序。 美国司法部门表示，此案涉及约1.5万株大麻植物，并与跨国资金流动有关，属大型非法种植与分销网络。</p>
<p>检方指出，案件最初于2023年7月展开，当时乔治亚州皮尔斯县（Pierce County）执法人员接获多起通报，指某处农业设施周边持续散发疑似大麻气味，随即展开调查，并将范围扩大至布兰特利县（Brantley County）。</p>
<p>在后续监控与搜索行动中，执法人员发现两处高度组织化的室内大麻种植场，内部设有灌溉系统、专业照明设备及分阶段培植架构，属工业化规模运作。执法单位表示，两处设施共查获约1.5万株大麻植物，规模远超一般个人或小型种植活动。</p>
<p>调查人员同时指出，该案犯罪所得疑似透过管道流向海外，涉及跨国资金流动。美国司法部门已于2026年3月依法没收涉案两处房产，以切断资金来源并防止再度被用于非法用途。</p>
<p>美国乔治亚州南区联邦检察官希普（Margaret E. “Meg” Heap）表示，此案显示执法合作在打击跨县犯罪中的关键作用。她指出：“这起案件凸显了坚定不移的执法人员行动，如何成功发现并瓦解南乔治亚州一个庞大的毒品分销与生产网络。”</p>
<p>美国缉毒局亚特兰大分局特别探员主管姜杰·W·钟（Jae W. Chung）亦表示，此次行动展现联邦、州及地方执法机构的协作成果。他说：“成功摧毁这个网络传递了一个明确讯息，我们的执法伙伴在识别、调查并瓦解危害社区安全的组织方面始终保持团结与坚定不移。”</p>
<p>本案由美国缉毒局（DEA）、布兰特利县警长办公室及皮尔斯县警长办公室共同参与调查，并由多名联邦助理检察官负责起诉工作。执法部门指出，整体调查自2023年启动至判决与资产没收历时近三年，期间持续追踪监控涉案网络运作与资金流向。</p>
