---
title: "德语媒体：北京不希望朝鲜倒向俄罗斯"
pubDate: 2026-06-10T13:36:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：北京不希望朝鲜倒向俄罗斯/a-77491120?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77460705_6.jpg"
description: "《柏林日报》发表评论称，中国党和国家领导人习近平本周对平壤的高调访问有着明确的战略目标，北京不希望平壤完全投入俄罗斯的怀抱。《南德意志报》评论认为，中朝之间的外交互动也间接涉及德国的安全利益。"
---

<p>（德国之声中文网）《柏林日报》发表评论写道，面对朝俄关系的快速升温，习近平此次平壤之行显然是希望重新巩固北京对朝鲜的影响力。这篇题为《盛大政治秀背后的战略考量》的评论写道：</p>
<p>“习近平上一次访问这个近乎与世隔绝的国家已经是七年前的事情了，而今天的朝鲜似乎已经不再完全依赖中国。为了迎接习近平到访，金正恩准备了极其隆重的欢迎场面。表面上看，盛大的阅兵式以及连续两天的公开活动都是为了展示中朝两国的团结一致。但更多的迹象却表明，北京领导层的首要目的，却是要防止朝鲜在战略上进一步靠拢俄罗斯。</p>
<p>两年前，朝俄两国签署互助条约以来，中俄朝三国间的力量平衡正在不断发生变化。通过为俄罗斯提供武器、开展对俄的军事以及经济合作，金正恩的外交空间比几年前有了明显的扩充。这可能也正是此次习近平访问平壤的原因：他想要向平壤表明，俄罗斯当然是一个重要的伙伴，但中国才是朝鲜不可替代的保护者。</p>
<p>这位中国国家主席的措辞本身就很耐人寻味。习近平对金正恩表示：‘无论国际局势如何变化，中国党和政府对中朝传统友谊的珍视都不会发生变化。’他还强调，中国对金正恩领导下的社会主义道路的‘坚定支持’也不会改变。”</p>
<p>《柏林日报》的评论写道，这无疑是习近平对金正恩做出的明确承诺：即使地缘政治环境发生变化，北京也不会放弃这一军事盟友。 &nbsp;</p>
<p>“事实上，习近平没有说出的话其实更值得关注。在中朝领导人此前的会晤中，实现所谓‘朝鲜半岛无核化’一直是北京的例行要求。而这一次访问中，这一固定的外交表述却完全消失了。显然对北京来说，维护朝鲜政局的稳定或许比朝鲜拥核问题更为重要。”</p>
<h2>“中朝外交互动也涉及德国的安全利益”</h2>
<p><br>
《南德意志报》评论认为，朝鲜虽然相隔万里，但习近平的平壤之行仍应引起德国的关注，毕竟，印太地区发生的一切都同德国的安全利益密切相关：</p>
<p>“其中一个原因是，继美国、中国和德国之后的世界第四大经济体-日本正在自由世界寻找盟友。这一方面事关经济安全，例如在霍尔木兹海峡被封锁、原油无法运往亚洲的情况下，如何确保能源供给。另一方面，这也涉及到在中国推行胁迫外交的大背景下，如何获取稀土的问题。同时，这也涉及到一些具体项目，例如日本、意大利、英国和德国拟议中的战斗机研发计划，以取代以失败告终的德法研发项目。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 习近平抵达朝鲜 金正恩携夫人接机" class="headline"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 20 20"><g fill-rule="evenodd"><path d="M14.114 7.599H13.5l.002 4.706h.601l4.582 3.25-.005-11.11zM11.084 4.444l-9.007.002-1.336.797.002 9.514 1.334.793 9.007.006 1.509-.799-.004-9.516z"></path></g></svg>习近平抵达朝鲜 金正恩携夫人接机</h2>
<p class="vjs-no-js">To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video</p>
<p>世界各国正在被划分为两大阵营，一类国家不惜一切代价希望获得霸主地位。另一类则是寻求妥协与合作的国家，德国和日本均属于后者。而合作也意味着，即便相隔万里，伙伴国家遇到的问题也应引起重视。俄罗斯对乌克兰发动的侵略战争，就引起了日本的高度关注，该国几乎叫停了从俄罗斯进口的全部能源。</p>
<p>朝鲜既对驻韩美军形成了缓冲，同时也是一个持久性威胁。而朝鲜构成的威胁则会分散盟友对台湾的关注。至迟在中国在南中国海的影响力大到可以掌控定价权时，德国的利益就将受到影响。有鉴于此，德国确实应当感到忧虑。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<p><em>© 2026年德国之声版权声明：本文所有内容受到著作权法保护，如无德国之声特别授权，不得擅自使用。任何不当行为都将导致追偿，并受到刑事追究.</em></p>
