---
title: "中国将公布第二季度增长数据，专家预测增幅仅为4.5%"
pubDate: 2026-07-10T09:10:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B0%86%E5%85%AC%E5%B8%83%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3%E5%BA%A6%E5%A2%9E%E9%95%BF%E6%95%B0%E6%8D%AE%EF%BC%8C%E4%B8%93%E5%AE%B6%E9%A2%84%E6%B5%8B%E5%A2%9E%E5%B9%85%E4%BB%85%E4%B8%BA4-5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e1bb1130-7c3e-11f1-8bca-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26181126175585.jpg"
description: "中国统计局应于下周三公布第二季度经济成长数据。法新社采访11位专家，预测第二季度经济表现乏力，增幅可能仅为4.5%，明显低于第一季度的5%的水平。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国统计局应于下周三公布第二季度经济成长数据。法新社采访11位专家，预测第二季度经济表现乏力，增幅可能仅为4.5%，明显低于第一季度的5%的水平。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T09:10:19+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 11:10</time></span></p>
<p>尽管中国对外出口依然强劲，但11位经济学者认为，第二季度的整体经济表现相较于第一季度可能明显放缓，增幅可能只达到4.5%。&nbsp;</p>
<p>法新社分析认为，尽管中国经济基本挺住了中东伊朗战争带来的能源危机以及供应链紧张的冲击，但这些问题对其它经济体的影响导致海外市场需求降低，而中国因为内需市场持续疲软，因此越来越依赖出口贸易。</p>
<p>法新社10日发自北京的报道引述经济分析人士Dan Wang指出，全球市场需求疲软对低档消费品以及小出口商的负面影响显而易见。但中国高科技产业依然欣欣向荣，尤其是与人工智能相关以及与新能源相关的产业都格外兴旺。</p>
<p>法新社报道指出，靠人工智能以及汽车行业的带动，中国第一季度出口再度猛增。仅是今年5月，出口增幅就同比增长20%</p>
<p>分析人士Sheana Yue则向法新社表示，尽管有与美国的关税大战，以及地缘政治的不稳定因素，但海外市场需求在这些领域依然强劲。而中国的竞争力也在增强，显示出在高附加值制造业快速提高产量的能力。</p>
<p>出口贸易的成长得以部分缓解国内需求不足对整体经济形成的压力。中国国内经济自2020年起就受房地产业危机拖累，但观察人士认为，目前尚没有迹象现实，房地产业危机已经见底。因此难以想象国内消费会出现触底反弹。</p>
<p>法新社评论认为，倘若与人工智能相关的出口热潮降温，中国的可能需要采取新措施来支持下半年的经济增长。另外，中美两国达成的关税战休战一年的共识，今年11月到期。而此时，欧洲联盟也正考虑采取措施，应对中国企业的不公平竞争。这意味着中国的对外出口会面对更严峻的形势。欧盟是中国的第二大贸易伙伴。</p>
