---
title: "維吾爾男子遭德國遣返中國 疑在北京被拘留"
pubDate: 2026-07-23T08:56:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/維吾爾男子遭德國遣返中國　疑在北京被拘留/a-78080190?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/78078101_6.jpg"
description: "一名同時持有中國與土耳其護照的維吾爾男子Arafat Adil，在德國申請庇護期間，遭遣返中國，引發人權團體關切。德國聯邦內政部表示，雖未全面禁止遣返維吾爾人至中國，但依現行原則，通常應對涉及原籍為中國的維吾爾人提供保護。"
---

<p>（德国之声中文网）据美联社报道，21岁的维吾尔人阿拉法特・阿迪尔（Arafat Adil）週二（7月21日）在德国法兰克福机场遭遣返中国，週三抵达北京后即遭中国执法人员拘留并接受讯问。阿迪尔的母亲古泽莱（Guzelay Adil）说，他们一家2017年离开中国后定居土耳其，已在2024年取得土耳其护照，近期则在德国申请庇护。</p>
<p>古泽莱表示，不理解德国为何将同时持有中国与土耳其护照的儿子遣返中国，而非土耳其。“如果我的儿子无法返回土耳其，我不知道会发生什么事。我希望还能再见到我的孩子。”</p>
<p>截至目前，德国与中国官方均未证实此次遣返事件。法兰克福所在的德国黑森邦（Hesse）内政部尚未回应此次遣返事件；中国外交部也未回復相关提问。</p>
<p>德国联邦内政部则表示，德国原则上并未全面暂停将维吾尔人遣返中国，但依联邦移民与难民署（BAMF）现行指导原则，“凡涉及以中国为原籍国的维吾尔人案件，通常应给予保护”。</p>
<p>消息引发维吾尔人权倡议人士关切，总部设于挪威的非营利组织“维吾尔援助”（Uyghur Hjelp）创办人阿尤普（Abduweli Ayup）表示：“再次得知有维吾尔人被遣返中国，令人心碎。”</p>
<p>他指出，德国身为欧盟主要成员国，此举恐开启“坏先例”，让中国境内外的维吾尔人对获得国际保护愈发失去希望。</p>
<p>目前尚不清楚阿迪尔是基于何种理由向德国申请庇护。由于德国将土耳其列为“安全原籍国”（Safe Country of Origin），来自土耳其的庇护申请通常适用加速审查程序，且多数案件会以“明显缺乏依据”为由遭驳回。</p>
<p>这并非德国首次将维吾尔人遣返中国。去年11月，德国将维吾尔女子雷兹旺古丽・拜克里（Reziwanguli Baikeli）送往中国，德媒《明镜周刊》引述政府官员说法，称这是“行政疏失”。她随后离开北京返回土耳其。</p>
<p>更早之前，德国也曾在2018年4月因政府部门“沟通失误”，将一名正在申请政治庇护的维吾尔男子误遣返中国；事后德国外交部一直未能从中方取得其下落资讯。</p>
<p>近年来，国际人权团体和媒体质疑中国政府在新疆设立“再教育营”、迫使维吾尔人“强迫劳动”，并在当地推动同化政策。中国也遭质疑持续施压其他国家遣返逃离中国的维吾尔人，其中最受瞩目的案例之一，是泰国于2025年2月将至少40名维吾尔人遣返中国。中国官方一概否认侵犯维吾尔人权，主张没有所谓“再教育营”，而是“职业训练所”，目的是为了打击恐怖主义、分离主义和宗教极端主义。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 难民危机十年了 德国你还好吗?">难民危机十年了 德国你还好吗?</h2>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
