---
title: "津巴布韦总统任期从5年延长至7年 废除直选制"
pubDate: 2026-07-07T20:36:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260707-%E6%B4%A5%E5%B7%B4%E5%B8%83%E9%9F%A6%E6%80%BB%E7%BB%9F%E4%BB%BB%E6%9C%9F%E4%BB%8E5%E5%B9%B4%E5%BB%B6%E9%95%BF%E8%87%B37%E5%B9%B4-%E5%BA%9F%E9%99%A4%E7%9B%B4%E9%80%89%E5%88%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0740f8e2-3302-11f1-8de6-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP25232257610913.jpg"
description: "津巴布韦总统埃默森·姆南加古瓦（Emmerson Mnangagwa）周二签署了一项宪法修正案，将他的任期延长两年至2030年，并废除了总统直选制度。在津巴布韦，姆南加古瓦领导的拥有83年历史的津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线（ZANU-PF）在议会中占据多数席位，这些修改引发了反对派的强烈批评。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">非洲 – </span>            津巴布韦总统埃默森·姆南加古瓦（Emmerson Mnangagwa）周二签署了一项宪法修正案，将他的任期延长两年至2030年，并废除了总统直选制度。在津巴布韦，姆南加古瓦领导的拥有83年历史的津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线（ZANU-PF）在议会中占据多数席位，这些修改引发了反对派的强烈批评。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T20:36:46+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 22:36</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T20:37:03+00:00">07/07/2026 - 22:37</time></span></p>
<p>这一系列被反对派谴责为“宪法政变”的修改包括一项将总统和议员任期从五年延长至七年的条款。另一项措施赋予议会任命总统的权力，实际上取消了1987年（津巴布韦独立七年后）引入的总统直选制度。这些重大修改在一周前顺利获得议会两院通过，并最终由国民议会批准生效。</p>
<p>今年2月，政府批准延长姆南加古瓦先生的任期时表示，此举旨在“加强政治稳定和政策连续性，以确保各项发展计划的全面实施”。</p>
<p>姆南加古瓦先生绰号“鳄鱼”，于2017年发动政变上台，推翻了时年93岁的罗伯特·穆加贝总统。穆加贝此前已执政37年。姆南加古瓦先生于2018年和2023年当选连任两届，每届五年，符合宪法规定的总统任期上限。</p>
<p>——<strong>“权力私有化”</strong>——</p>
<p>津巴布韦反对派因多年的镇压和充斥着舞弊的选举而实力削弱，他们声称这些措施将加强津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线（ZANU-PF）对这个资源丰富的国家的统治。自1980年独立以来，该党一直执政。</p>
<p>反对派律师滕代·比蒂（Tendai Biti）告诉X新闻社，新法律允许“彻底私有化权力”。</p>
<p>比蒂继续说道：“它剥夺了数百万津巴布韦人的权力和合法性，并将权力交到那些能够控制任何政党组织的初选过程和结果的人手中。”他还补充说，选举实际上已被无限期暂停。反对派首席律师道格·科尔塔特（Doug Coltart）表示，姆南加古瓦“未能履行其维护和尊重制度的职责”。他告诉法新社：“将会面临法律挑战”，指的是针对该法案未按宪法规定举行全民公投而提起的诉讼。</p>
<p>他还补充道：“津巴布韦人民站出来行使捍卫宪法的合法权利也至关重要。” 民主活动人士洛夫莫尔·马杜库告诉法新社，姆南加古瓦先生“凭借人民选举上台，但他却利用自己的权力架空了赋予他权力的人民。” 反对这些变革的人士告诉法新社，他们遭到据称是国家特工的酷刑、恐吓和绑架。</p>
<p>他们指责自1980年独立以来一直执政的津巴布韦非洲民族联盟-爱国阵线（ZANU-PF）未能解决严重的经济问题，也未能消除有关腐败和镇压的指控。人权观察组织在3月份表示，津巴布韦当局使用了暴力和恐吓手段。</p>
