---
title: "北京证实小型飞机撞击“中国尊”，称飞行员死亡"
pubDate: 2026-06-29T00:48:14.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/china/20260629/china-pilot-died-plane-crash-beijing/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/28/multimedia/28int-China-plane-gtbk/28int-China-plane-gtbk-videoLarge.jpg"
description: "官方称事故造成驾驶员死亡、现场13人受伤。事发地点距中南海不足八公里，引发人们对于驾驶员何以不受阻碍地飞入市中心，以及北京城市安保状况的质疑。 Keith Bradsher/The New York Times 周五发生小型飞机撞击事件后，北京中信大厦东侧幕墙上的破洞在周日上午仍清晰可见。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">北京当局周六表示，一架小型飞机于前一天撞入北京最高楼，造成驾驶员死亡、现场13人受伤。这是官方首次证实这一事件——此前，该事件已引发外界对北京城市安保状况的质疑。</div><div class="article-paragraph">管辖北京东部大片区域（包括事发大厦所在地）的朝阳区政府在一份情况通报中称，周五下午5时55分，一架单发双座轻型运动航空器在飞行中“碰撞一高层建筑”，事发地点毗邻北京最重要的商业区之一。通报称，受伤人员在全力救治中。</div><div class="article-paragraph">这份通报表示，主管部门正在调查相关情况。通报发布的时间距离社交媒体上出现相关视频已过去近24小时。视频中可以看到，大块残骸和飞机部件坠落到中信大厦下方的街道上。该建筑是中国最大的国有金融集团之一中信集团的总部所在地。</div><div class="article-paragraph">周日，这栋建筑上的巨大破洞仍然清晰可见。警方在周边数个街区设置了警戒线，对靠近现场的路人进行盘查。大楼东北角停着五辆警车，其中三辆警灯闪烁。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">周日上午，在现场可以看到一个小型起重装置从破洞上沿探出，这种装置有时用于建筑维修工作。周六上午这个装置还不在那里。</div><div class="article-paragraph">事发地点距离中共中央所在地中南海不足八公里，这引发了人们对于驾驶员何以不受阻碍地飞入市中心的疑问。中国对领空实行严格管控，在重要活动期间还会发布无人机、赛鸽和风筝禁令。事发当天风和日丽，撞击地点距离机场很远。</div><div class="article-paragraph">同样令人费解的是，这架原本在距事发高楼约50公里的区域用于训练飞行的飞机为何会飞入市中心。社交媒体上发布的残骸照片显示，飞机部件似乎属于一架轻型飞机，该飞机登记在平谷区的东时双悦通航名下，这是一家位于北京东部远郊的区域性飞行培训机构。</div><div class="article-paragraph">飞行追踪网站FlightRadar的数据表明，这架飞机于周五下午5时31分从平谷的一处机场起飞，在该区域盘旋一段时间后，向西飞入北京市中心。</div><div class="article-paragraph">FlightRadar的数据还显示，过去三个月间，该飞机所有被记录到的飞行活动都发生在平谷区。</div><div class="article-paragraph">当局未公布驾驶员的姓名，社交媒体上关于此人系中信集团员工的帖子目前无法得到证实。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">周日，中信集团的一位代表拒绝正式置评。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
