---
title: "世界杯16强最后三个名额即将决出，梅西率阿根廷迎战佛得角"
pubDate: 2026-07-03T08:49:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF16%E5%BC%BA%E6%9C%80%E5%90%8E%E4%B8%89%E4%B8%AA%E5%90%8D%E9%A2%9D%E5%8D%B3%E5%B0%86%E5%86%B3%E5%87%BA%EF%BC%8C%E6%A2%85%E8%A5%BF%E7%8E%87%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7%E8%BF%8E%E6%88%98%E4%BD%9B%E5%BE%97%E8%A7%92"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f153bfde-7662-11f1-b0fe-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/ARG-CPV-H.png"
description: "世界杯16强争夺赛即将在今天结束。目前16强名单仅剩三个名额，将于星期五（7月3号）晚和星期六(7月4日)凌晨决出。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        世界杯16强争夺赛即将在今天结束。目前16强名单仅剩三个名额，将于星期五（7月3号）晚和星期六(7月4日)凌晨决出。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T08:49:38+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 10:49</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-03T08:56:39+00:00">03/07/2026 - 10:56</time></span></p>
<p>在昨天晚上和今天凌晨的几场比赛中，西班牙3-0战胜奥地利。尽管在小组赛阶段，作为热门夺冠队，西班牙队的表现不如预期般惊艳，首场就遭遇和第一次参加世界杯的佛得角踢平的尴尬局面，但这一次和奥地利的比赛，他们用出色的表现证明了自己的实力。这一次的胜利对西班牙来说意义非凡，因为自2010年南非世界杯夺冠以来，西班牙队就再也没有在世界杯淘汰赛阶段取得过胜利。</p>
<p>西班牙队将在之后的晋级赛中迎战他们的邻居葡萄牙。因为今天凌晨，葡萄牙2-1战胜克罗地亚。尽管克罗地亚门将多次做出精彩扑救，但在比赛的第68分钟，葡萄牙队凭借C罗的点球和拉莫斯在伤停补时阶段的头球破门，最终逆转取胜。这场比赛其实非常惊险，也非常胶着，莫德里奇率领的克罗地亚队在90分钟后的加时赛阶段的进球因越位被判无效。比赛中，裁判五次使用视频助理裁判（VAR）进行判罚。</p>
<p>瑞士则以2-0的成绩击败阿尔及利亚。瑞士队在上半场开场不久便取得领先，下半场开场不久又攻入一球。之后，瑞士队将在7月7日下星期二的晋级赛中迎战哥伦比亚队或加纳队。</p>
<p>今晚最后三场比赛即将拉开帷幕，澳大利亚将在巴黎时间晚上8点率先迎战埃及。随后，巴黎时间零点，上届世界杯冠军阿根廷将与首次参赛的佛得角在迈阿密展开较量。尽管梅西领导的阿根廷队绝对是夺冠热门队，但他们也不可掉以轻心。首次参加世界杯的佛得角队无论是运气还是实力都不容小觑，此前，他们在小组赛中已经踢平了西班牙和乌拉圭。最后，巴黎时间凌晨3点30分，哥伦比亚和加纳将争夺最后一个16强席位。</p>
