---
title: "几内亚东南重镇大市场遭遇祝融"
pubDate: 2026-06-21T18:27:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260621-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%87%A0%E5%86%85%E4%BA%9A%E4%B8%9C%E5%8D%97%E9%87%8D%E9%95%87%E5%A4%A7%E5%B8%82%E5%9C%BA%E9%81%AD%E9%81%87%E7%A5%9D%E8%9E%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c8ccc884-6d9e-11f1-93ad-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-21-D-FMM-archive-la-Guin%C3%A9e-foresti%C3%A8re-Nz%C3%A9r%C3%A9kor%C3%A9-la-plus-grande-agglom%C3%A9ration-creative-commons-archive-RFI.jpg"
description: "西非国家几内亚（la Guinée）森林地区的最大城市恩泽雷科雷（Nzérékoré）大市场于2026年06月19日星期五几乎被祝融夷为平地。当局宣称，没有人在火灾中死亡，仅有少数人受轻伤。不过，物资损失相当惨重。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        西非国家几内亚（la Guinée）森林地区的最大城市恩泽雷科雷（Nzérékoré）大市场于2026年06月19日星期五几乎被祝融夷为平地。当局宣称，没有人在火灾中死亡，仅有少数人受轻伤。不过，物资损失相当惨重。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T18:27:52+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 20:27</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-21T18:42:20+00:00">21/06/2026 - 20:42</time></span></p>
<p>本台法广非洲通讯员（Tangi B）发自科纳克里（Conakry）的法文报导说，在几内亚（la Guinée）东南部主要大都会恩泽雷科雷（Nzérékoré）大市场内发生的这场大火于06月19日星期五凌晨4点左右爆发，一直持续到中午。这场火灾再次激发了人们对这个超负荷市场的安全性的担忧。当地政府曾多次承诺要予以整治。</p>
<p><strong>-- 当地媒体报导起火原因可能是电路问题 --</strong></p>
<p>同一法文报导说，几内亚恩泽雷科雷（Nzérékoré）大市场的商贩们陷入了绝望。他们赊帐购买的物品以及存放在市场里的现金都被付之一炬。接受采访的当地商会会长阿马拉·卡马拉（Amara Camara）说：“幸运的是，火灾发生在半夜；否则，可能会有更多人丧生。”</p>
<p>在本台法广-非洲组（RFI Afrique）发稿时，当局尚未就这起火灾的原因发表正式声明。但多家地方媒体在报道中提到，起火原因可能是电路问题。火势随后迅速蔓延。尽管消防人员全力扑救，但由于市场空间狭小，车辆无法进入灭火，大火持续燃烧数小时。军方人员被调来清理通道，导致灭火行动延误。</p>
<p><strong>-- 地方行政长官重复想要重建市场的心愿 --</strong></p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员在这篇法文报导的最后段落里指出，在这个大型市场，火灾是一个反复出现的问题。之前几次火灾分别发生于2021年和2024年。每次都造成了相当大的损失。因此，当地行政长官穆萨·孔戴（Moussa Condé）于周五重复了他在很久以前就提到过的一个承诺，想要重建这一市场，并修建足够宽阔的道路，以便让救援车辆在紧急情况下能够迅速进入。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
