---
title: "美司法部传唤《纽约时报》4记者作证 涉报导特朗普新空军一号安全疑虑"
pubDate: 2026-07-11T20:28:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260711-%E7%BE%8E%E5%8F%B8%E6%B3%95%E9%83%A8%E4%BC%A0%E5%94%A4-%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E6%97%B6%E6%8A%A5-4%E8%AE%B0%E8%80%85%E4%BD%9C%E8%AF%81-%E6%B6%89%E6%8A%A5%E5%AF%BC%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%96%B0%E7%A9%BA%E5%86%9B%E4%B8%80%E5%8F%B7%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%96%91%E8%99%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/17e25b82-7d67-11f1-bbc7-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-09T141008Z-2067198641-RC2NEKAM50L1-RTRMADP-3-USA-TRUMP-AIRPORT.jpg"
description: "美国司法部向《纽约时报》（The New York Times）4名记者发出传票，要求就报导美国总统特朗普（Donald Trump）新“空军一号”（Air Force One）安全疑虑一事，赴纽约曼哈顿联邦大陪审团作证，引发新闻自由团体强烈批评，认为此举进一步打压新闻自由，也是特朗普政府追查政府泄密案的最新行动。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国司法部向《纽约时报》（The New York Times）4名记者发出传票，要求就报导美国总统特朗普（Donald Trump）新“空军一号”（Air Force One）安全疑虑一事，赴纽约曼哈顿联邦大陪审团作证，引发新闻自由团体强烈批评，认为此举进一步打压新闻自由，也是特朗普政府追查政府泄密案的最新行动。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T20:28:56+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 22:28</time></span></p>
<p>《纽约时报》报导，遭传唤的4名记者包括朱利安． E．巴恩斯（Julian E. Barnes）、艾瑞克．利普顿（Eric Lipton）、泰勒．佩杰（Tyler Pager）及艾瑞克．施密特（Eric Schmitt）。他们将于下周赴曼哈顿联邦大陪审团作证，部分传票由联邦探员直接送达记者住家。</p>
<p>知情人士透露，联邦调查局（FBI）局长卡什．帕特尔（Kash Patel）日前与司法部官员前往白宫讨论调查，并曾与特朗普通话，司法部随后发出传票，外界认为此举与追查新空军一号资讯外泄有关。</p>
<p>事件起因于《纽约时报》日前引述匿名消息人士报导，特朗普出席北约（NATO）土耳其峰会时，虽搭乘由卡达赠送、耗资4亿美元改装的新空军一号前往，但返程时却改搭旧型空军一号飞往英国皇家空军米尔登霍尔基地（RAF Mildenhall），再换回新机返美。</p>
<p>报导指出，美国特勤局基于安全考量建议特朗普改搭旧机，原因是新飞机尚未具备旧型总统专机部分高阶防御系统，包括反飞弹能力。当时美军刚空袭伊朗，伊朗也攻击多个波斯湾阿拉伯国家，由于土耳其与伊朗接壤，引发外界对总统飞安的关注。</p>
<p>特朗普否认更换座机与安全因素有关。他表示：“没有安全上的疑虑，只是我们提前把飞机送过去，好让官兵可以先看看。不过，当被问及是否担心伊朗威胁空军一号时，特朗普表示：“我一直都有威胁，我是他们名单上的第一号目标。</p>
<p>白宫发言人史蒂文．张（Steven Cheung）也否认新机存在安全缺陷，表示：“新的空军一号是一架最先进的飞机，已配备高等级安全防护措施，足以确保总统及其工作团队的安全。”他并表示，政府也会利用“误导与分散注意力”等方式应对总统面临的安全威胁。</p>
<p>《纽约时报》指出，刊登报导前，一名联邦调查局高阶官员曾要求报社基于国家安全理由暂缓刊登，但未说明具体原因。报导刊出后，司法部即展开泄密调查，传票则要求4名记者就“一项涉嫌违反刑法案件”向大陪审团作证。</p>
<p>司法部强调，调查对象并非媒体，而是涉嫌泄漏机密资讯的政府人员。司法部声明表示：“必须澄清的是，记者并不是调查目标，真正的目标是那些泄漏机密资讯的人。”</p>
<p>声明指出，司法部重视新闻自由，但也有责任确保掌握国家机密的人员不会向媒体泄漏机密资讯，政府不会停止调查涉及国家安全的泄密案件。</p>
<p>《纽约时报》表示，将对传票提出法律挑战。该报法律顾问大卫．麦克劳（David McCraw）表示：“联邦执法人员出现在新闻记者家门口，任何相信美国宪法及其保障新闻自由的人，都应该感到震惊。”他并说：“这种公然行动，只能被视为企图透过恐吓新闻工作者，使公众无法了解国家真正发生的事情。”</p>
<p>多个新闻自由团体也谴责司法部做法。</p>
<p>新闻自由记者委员会（Reporters Committee for Freedom of the Press）主席布鲁斯．布朗（Bruce D. Brown）表示，特朗普对媒体发动的“战争”正寻找新的受害者，这次传票背离司法部长年仅在所有其他调查方式都用尽后，才向记者取证的原则。</p>
<p>新闻自由基金会（Freedom of the Press Foundation）则表示，政府以国家安全名义调查记者，实际上往往是在维护自身声誉，而非真正保护国家安全。</p>
<p>此次事件也是特朗普重返白宫后，持续加大对新闻媒体施压的最新案例。今年稍早，司法部曾向《华盛顿邮报》（The Washington Post）及《华尔街日报》（The Wall Street Journal）记者发出传票，要求配合国安泄密调查，但在媒体提出法律异议后撤回。</p>
<p>此外，司法部今年4月撤销前总统拜登（Joe Biden）政府限制调查记者的新政策，再度授权检察官可透过传票、法院命令及搜索票追查政府官员向媒体泄密案件。美国政府过去虽曾调阅记者通联纪录追查消息来源，但直接要求记者向联邦大陪审团作证，仍属相当罕见，因此本案再度引发外界对美国新闻自由与政府权力界线的关注。</p>
