---
title: "特朗普介入世界杯判罚 比利时强烈反弹"
pubDate: 2026-07-06T20:29:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E4%BB%8B%E5%85%A5%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%88%A4%E7%BD%9A-%E6%AF%94%E5%88%A9%E6%97%B6%E5%BC%BA%E7%83%88%E5%8F%8D%E5%BC%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5362bc04-7945-11f1-ab23-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26187019008236.jpg"
description: "上一场比赛获得“红牌”的美国队头号射手福拉林·巴洛贡（Folarin Balogun ）禁赛暂缓一年执行。他因此得以出战6日美国队与比利时队的16强赛。就在比利时队即将与美国队进行16强赛前几小时，比利时副首相兼外交大臣普雷沃（Maxime Prévot）批评国际足联这一决定，称该做法“令人无法理解”。国际足联主席亲自…"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            上一场比赛获得“红牌”的美国队头号射手福拉林·巴洛贡（Folarin Balogun ）禁赛暂缓一年执行。他因此得以出战6日美国队与比利时队的16强赛。就在比利时队即将与美国队进行16强赛前几小时，比利时副首相兼外交大臣普雷沃（Maxime Prévot）批评国际足联这一决定，称该做法“令人无法理解”。国际足联主席亲自证实特朗普就美国队球员红牌判罚给他打过电话。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T20:29:43+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 22:29</time></span></p>
<p>比赛前几个小时，比利时皇家足球协会（RBFA）在一份声明中表示，对事态的发展“深感关切”，并宣布在巴洛贡此前因红牌受到的停赛处罚被撤销后，将“采取进一步行动……以捍卫道德和体育公平的基本原则，以及足球运动的整体利益”。&nbsp;</p>
<p>不过，该协会并未明确说明打算就此事向哪个机构提出申诉。&nbsp;</p>
<p>协会解释称，在“通过媒体”获悉巴洛贡的停赛处罚已被撤销后，他们致函国际足联（FIFA），要求“获取该决定的副本、相关程序的解释，以及就现行规则的适用阐明立场的机会”。&nbsp;</p>
<p>“国际足联的唯一回应是致函告知协会，称其将该信函视为上诉处理，已指派一名法官，且比利时皇家足球协会RBFA仅有数小时时间完成上诉文件的提交。国际足联未提供更多信息”。&nbsp;</p>
<p>“</p>
<p>迄今为止，比利时皇家足球协会RBFA既未收到国际足联的决定，也未收到关于此案的任何解释。在此情况下，除了对该球员即将到来的比赛资格提出异议外，别无选择，”声明继续说道，但未提供有关后续程序的更多细节。&nbsp;</p>
<p>国际足联章程规定，上诉委员会主席可单独对争议作出裁决；然而，由于现任主席是美国人尼尔·埃格尔斯顿（Neil Eggleston），他必须回避并将职位让给其他成员。向国际体育仲裁法庭（CAS）提起最终上诉也是一种选择；不过，法新社联系到的CAS秘书长在周一下午表示，该机构尚未收到来自比利时方面的上诉文件。&nbsp;</p>
<p>此前，国际足联于周日宣布撤销导致福拉林·巴洛贡无法参加美国对阵比利时16强赛的红牌停赛处罚，这一决定引发了日益高涨的愤怒情绪。长期以来一直标榜自己与国际足联（FIFA）主席詹尼·因凡蒂诺（Gianni Infantino）交情匪浅的特朗普周一证实，他曾于上周三致电因凡蒂诺，要求重新审查美国头号射手福拉林·巴洛贡（Folarin Balogun）所吃到的红牌，以便该球员能参加对阵比利时的比赛。&nbsp;</p>
