---
title: "民族团结法：北京指责批评者“散布谎言”"
pubDate: 2026-07-03T15:05:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%9B%A2%E7%BB%93%E6%B3%95-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E6%8C%87%E8%B4%A3%E6%89%B9%E8%AF%84%E8%80%85-%E6%95%A3%E5%B8%83%E8%B0%8E%E8%A8%80"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/22a295e6-75f1-11f1-a815-005056a90284/w:1024/p:16x9/000-B3F74W8.jpg"
description: "法新社7月3日北京消息，针对一项旨在促进“民族团结”的中国新立法，北京周五敦促其他国家“停止散布谎言”；欧洲国家、联合国及人权非政府组织均认为该立法威胁到了少数群体的自由。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法新社7月3日北京消息，针对一项旨在促进“民族团结”的中国新立法，北京周五敦促其他国家“停止散布谎言”；欧洲国家、联合国及人权非政府组织均认为该立法威胁到了少数群体的自由。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T15:05:38+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 17:05</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-03T15:05:44+00:00">03/07/2026 - 17:05</time></span></p>
<p>中国外交部发言人郭嘉昆周五在记者会上表示，“我们敦促有关国家尊重基本事实，停止散布谎言，不再以所谓的‘民族问题’为借口干涉中国内政”。</p>
<p>这项7月1日周三生效的法律正式在各族群之间塑造一种“共享”的民族认同，并“加强国家凝聚力”，特别是通过正式出台旨在推广普通话为‘国家通用语言’的政策来实现这一目标。</p>
<p>该法条文将“暴力恐怖活动、民族分裂活动、宗教极端主义活动”定为犯罪。</p>
<p>郭嘉昆指责“某些国家”“以偏概全 ”，“恶意诋毁中国的民族政策”。&nbsp;</p>
<p>北京官方承认境内有55个少数民族，但政府政策已在西藏等少数民族人口密集的某些地区将普通话定为教学语言。</p>
<p>不过，郭家坤在记者会上强调，中国政府“高度重视保护少数民族文化，并……保障各民族使用和推广本民族语言和文字的权利”。</p>
<p>然而，人权捍卫者认为，新法律的制定恰恰是为了给以汉族为主体的强制同化少数民族政策提供法律掩护。</p>
<p>美国参议院外交事务委员会的两党主要代表等九名议员周二表示坚决反对该法案，并承诺将继续谴责北京方面试图“使其跨国镇压合法化”的行为。</p>
<p>法新社说，事实上，该法案第63条规定，外国个人和组织可能因违反民族团结法而被追究责任，这令非政府组织担忧该条款可能会被用来针对海外异见人士和活动人士。</p>
<p>非政府组织“大赦国际”周二警告称，这项立法“进一步将强制同化政策制度化”，而联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克则呼吁废除该法。</p>
<p>藏人和维吾尔代表则认为，该法案是“抹杀”少数民族的工具。台湾和德国也表达了强烈关切。</p>
