---
title: "中国商务部加强举报措施严控两用物项出口 被拘留两名日本人为富士电机职员"
pubDate: 2026-06-25T09:10:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260625-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%95%86%E5%8A%A1%E9%83%A8%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E4%B8%BE%E6%8A%A5%E6%8E%AA%E6%96%BD%E4%B8%A5%E6%8E%A7%E4%B8%A4%E7%94%A8%E7%89%A9%E9%A1%B9%E5%87%BA%E5%8F%A3-%E8%A2%AB%E6%8B%98%E7%95%99%E4%B8%A4%E5%90%8D%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E4%B8%BA%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E7%94%B5%E6%9C%BA%E8%81%8C%E5%91%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a80a6e8a-3347-11f1-9839-005056a97e36/w:1024/p:16x9/000-84Y7463.jpg"
description: "中国商务部24日宣布，将设立关于战略矿产军民两用（Dual-Use）产品出口管制违法违规行为的举报窗口。商务部表示，此举旨在“发挥社会监督作用”，被认为是进一步加强严控稀土等出口的执法和监管力度的措施。而据多名相关人士透露，今年5月，在中国辽宁省大连市，当地海关部门拘留的两名日本人为日本大型电机企业富士电机的员工，其中…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国商务部24日宣布，将设立关于战略矿产军民两用（Dual-Use）产品出口管制违法违规行为的举报窗口。商务部表示，此举旨在“发挥社会监督作用”，被认为是进一步加强严控稀土等出口的执法和监管力度的措施。而据多名相关人士透露，今年5月，在中国辽宁省大连市，当地海关部门拘留的两名日本人为日本大型电机企业富士电机的员工，其中至少一人在该公司中国当地法人任职。他们涉嫌试图将中国加强出口管制的稀土相关物品带出境外，因此可能被认定违反相关法律法规，涉嫌触犯“走私国家禁止进出口货物罪”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T09:10:41+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 11:10</time></span></p>
<p>在日中关系持续降温的背景下，中国政府加对紧稀土等重要矿物出口的监控，并再次发生日本公民遭拘留事件，预计将使日本工商界对与中国开展业务所面临的风险产生更广泛的担忧。</p>
<p>富士电机在中国生产工业电机和自动售货机，其产品绝大部分面向中国市场销售。对于员工被拘留一事，该公司表示“无可奉告”。</p>
<p>中国商务部安全与管制局于6月24日发表公告2026年第26号《公布关于进一步完善战略矿产两用物项出口管制违法违规行为举报处理工作有关事项》。</p>
<p>公告指出：为充分发挥社会监督作用，打击战略矿产两用物项出口管制违法违规行为，根据《中华人民共和国出口管制法》《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规，商务部决定进一步完善战略矿产两用物项出口管制违法违规行为举报处理工作。</p>
<p>规定指出，任何组织和个人有权举报涉嫌违反相关法律法规出口战略矿产两用物项的行为，举报范围包括：未经许可擅自出口战略矿产两用物项；超出出口许可证件载明的范围、条件和有效期出口战略矿产两用物项；出口禁止出口的战略矿产两用物项；以改造、拆分为部件或者组件等方式规避许可出口战略矿产相关两用物项；通过绕道第三国（地区）规避战略矿产两用物项出口管制有关规定；通过贸易性出口及知识产权许可、投资、交流、赠送、展览、展示、检测、测试、援助、传授、联合研发、受雇或雇佣、咨询等方式非法对外转移受管制的战略矿产相关技术；明知出口经营者从事战略矿产两用物项出口违法行为仍为其提供代理、货运、寄递、报关、第三方电子商务交易平台和金融等服务；教唆、帮助出口经营者、进口商、最终用户规避战略矿产两用物项出口管制有关规定实施违法行为。</p>
