---
title: "绽妍生物冲刺北交所：剥离医美业务后，仍难甩“医美面膜”标签"
pubDate: 2026-06-30T14:19:24.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775870"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "6月29日，绽妍生物科技股份有限公司（下称“绽妍生物”）的北交所上市申请获得受理 这家公司主打皮肤学级护肤品、医疗器械类皮肤修复产品，旗下拥有“绽妍”、“绽小妍”、“德菲林”等品牌。 2025年，绽妍生物的收入、归母净利润分别为7.47亿元、0.93亿元，分别同比增长了25.08%、27.05%。 信风注意到，在冲刺北…"
---

<p align="justify">6月29日，绽妍生物科技股份有限公司（下称“绽妍生物”）的北交所上市申请获得受理</p>
<p align="justify">这家公司主打皮肤学级护肤品、医疗器械类皮肤修复产品，旗下拥有“绽妍”、“绽小妍”、“德菲林”等品牌。</p>
<p align="justify">2025年，绽妍生物的收入、归母净利润分别为7.47亿元、0.93亿元，分别同比增长了25.08%、27.05%。</p>
<p align="justify"><strong>信风注意到，在冲刺北交所之前，绽妍生物完通过子公司派生分立、股权转让等方式，完成了对医美容业务的清理。</strong></p>
<p align="justify">2023年开始，绽妍生物的全资子公司西安德诺派生分立设立西安臻研，将微球填充剂、注射用透明质酸钠-重组人源性胶原蛋白复合液等医美管线产品的研发和生产业务剥离至西安臻研。</p>
<p align="justify">此后，绽妍生物又将西安臻研100%股权以418万元转让给自然人张渝，至此剥离了医美业务相关的品牌和渠道。</p>
<p align="justify">此举亦是为上市扫清障碍。</p>
<p align="justify">一个值得关注的背景是，医美企业冲刺北交所上市并不容易。过去几年，包括医美、学科教育、游戏等在内的多个领域企业，被市场视为在北交所上市过程中存在一定行业性障碍。</p>
<p align="justify">已有医美企业在北交所IPO过程中折戟。2024年12月，医美光电企业武汉奇致激光技术股份有限公司主动撤回了北交所上市申请。</p>
<p align="justify">其中，奇致激光的主要产品便是激光和其他光电类医疗及美容设备，产品应用场景与医美行业高度相关。</p>
<p align="justify"><strong>但剥离医美业务，并不意味着绽妍生物完全摆脱了医美场景。</strong></p>
<p align="justify">招股材料显示，绽妍生物的医疗器械类产品均为第二类医疗器械，代表性产品包括皮肤修护敷料、重组胶原蛋白修护敷料、贻贝粘蛋白修护敷料、海藻酸钠修护敷料、皮肤修护喷剂敷料等。</p>
<p align="justify">这些产品虽然不是注射填充类医美产品，但其适用于医美术后修复的场景。</p>
<p align="justify">例如，重组胶原蛋白修护敷料用于激光、果酸换肤、微整形术等非慢性创面的护理；贻贝粘蛋白修护敷料适用于激光、水光、微整形术形成的非慢性创面及皮肤护理；皮肤修护液体敷料则适用于激光、水光、微整形术后形成的非慢性创面及周围皮肤护理。</p>
<p align="justify"><strong>这些敷料类产品一般被市场称之为“医美面膜”。</strong></p>
<p align="justify">2025年，绽妍生物旗下包括医美面膜等产品在内的医疗器械类产品创收3.39亿元，占比接近5成。</p>
<p align="justify">绽妍生物这套“剥离医美业务、保留医美面膜产品”的切割路径能否获得监管层认可，正成为其上市过程中的关键看点。</p>
<p align="justify">若最终顺利登陆北交所，绽妍生物不仅有望成为“北交所医美面膜第一股”，也将为同类企业提供一个可参考的上市样本。</p>
