---
title: "德语媒体：中国足球为什么圆不了“强国梦”"
pubDate: 2026-07-17T14:25:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国足球为什么圆不了-强国梦/a-78011415?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/65919469_6.jpg"
description: "中国很早以前就制定了在2030年前成为“世界一流足球强国”的目标。但迄今为止，成效却差强人意，《法兰克福汇报》分析了其中的可能原因。《商报》评论认为，德国汽车工业当前的困境纯属咎由自取，是长期依赖单一市场，又不重视技术转型的必然结果。"
---

<p>（德国之声中文网）《法兰克福汇报》一篇讨论中国足球运动发展现状的文章写道，中国政府推出的五年计划，基本都能顺利实现，这一点也往往给人留下深刻印象。但党和国家领导人习近平亲自制定的要将中国发展成为“世界一流足球强国”的目标，却一直遭遇挫折。这篇题为《为什么中国还不是足球强国》的文章写道：

“早在2016年，北京就在《全国足球发展中长期规划》中明确了目标。按照这一规划，中国希望在2021年至2030年期间进入‘世界强队’行列，中国的职业足球联赛也应成为亚洲最好的联赛。</p>
<p> 

然而，十年过去了，现实却令人失望。按照专家们的说法，中国最顶级俱乐部也仅能达到德国丙级联赛的水准。中国官方发布足球发展规划之后，中国还没有任何一支球队进过亚洲冠军联赛的决赛阶段。</p>
<p>来自中国的人工智能企业在同美国进行着激烈的竞争，越来越多的中国高校闯入了世界大学排行榜的前列。然而，中国男足的全球排名却长期徘徊在第91名的位置上，与赞比亚（第90位）和巴林（第92位）等国不相上下。迄今为止，中国队只在2002年参加过一届世界杯。相比之下，中国女足则有过较为辉煌的历史，并曾赢得2022年的亚洲杯。不过，同九十年代的鼎盛时期相比，女足的成绩也在滑坡。2000年代，中国女足在世界足联的排名还曾是第四名，现在已经跌落至第16名。 </p>
<p>据估计，中国的足球爱好者人数多达三亿。登记在册的足球运动员更是多达一百万之众。世界杯赛期间，中国各大城市的闹市区里，经常可以看到身着各色球衣的铁杆球迷们。阿根廷球星梅西是中国电视广告里的常客，而C罗更是中国高科技企业的品牌代言人。但与此同时，足球在中国的狂热程度确实无法同欧洲、南美或非洲相提并论。而中国足球屡战屡败的成绩，也的确令民众感到沮丧。人们常用‘垃圾’‘摆烂’或者‘腐败’之类的词汇形容中国足球，而这类说法也并非没有道理。</p>

<p>尽管习近平发起了大规模的反腐运动，但行贿受贿现象仍屡禁不止。也就是说，在足球领域，某人要想得到国家足球队主教练的职位，不是利用媒体提升知名度，而是要金钱铺路收买足协的官员。2019年，据称李铁就是花费了40万欧元之后，被顺利提名为国家队教练的。在他执掌中国男足期间，球员们甚至可以花钱购买国家队名额和首发位置。有报道称，作为曾效力于英超联赛的职业球员，李铁在俱乐部和国家队执教期间通过各类操作共计获利1600万美元。本赛季开始之际，中国足坛再度爆发受贿丑闻，16支联赛球队中有9支遭到了扣分处分。”</p>
<p>

《法兰克福汇报》写道，腐败显然不能完全解释中国足球进步过慢的原因，毕竟中国在其他体育项目中也取得了辉煌的成绩。而且，同在共产党的领导下，为什么中国体育的个人项目总是比集体项目更加优秀呢？</p>
<p>“中国社会的‘竞争’教育或许是最佳的解释。长期关注中国足球的威尔逊（ Cameron Wilson）表示：‘除了家庭作业，孩子们没有时间做其他任何事情。’在游泳、射击或体操项目中，成绩是可以衡量的，也是可以规划的。但足球需要的则是自由空间，在管控无处不在的中国，缺少的正是这种自由空间。威尔逊说：‘在欧洲，孩子们会去公园里踢足球，而在中国，立即就会有保安跑过来对你大喊大叫。’</p>
<p>在讨论中国时，有一点是必须强调的：谁忽视中国，都会追悔莫及。中国共产党只要制定一个目标，就会不遗余力地去实现这一目标。中国一些地方政府已经建立起了区域性联赛，整体水平虽然还有待提高，但得益于国家扶持以及一流的比赛场馆，有时已能吸引数万人到现场观赛。德甲也已经派出星探，到中国寻找后备人才。在威权政治下，十五年或许让人感到漫长，但对发展足球事业来说，十五年则只是弹指一挥间。”</p>
<h2>企业重组解决不了德国车企的根本问题</h2>
<p>商报评论认为，在中国市场销量和利润大幅下滑的背景下，德国车企不得不出台在欧洲的裁员和关厂计划。然而，这些救急措施并不能解决德国车企竞争力持续滑坡的根本问题。</p>
<p>“从短期来看，管理层几乎没有其他办法来补救眼前的问题。除了企业重组，他们也别无选择。不过，德国本土生产成本高昂的问题并不是最近几年刚刚出现的新生事物，只是困境之下，成本问题变得更加显眼了而已。早知今日，为何不尽早应对这些挑战呢。</p>
<p>但问题在于，在德国进行企业重组，并不能提升对华出口车辆的数量。相反，中国汽车将会大量涌入欧洲，并会利用德国本土车企当前的弱势，快速赢得市场份额。毕竟，对中国车企来说，与其在疲软的本国市场参与价格大战，出口海外才是更有利可图的选择。</p>
<p> 除此之外，中国车企发展速度极快，而且同德国车企相比，他们都拥有自己的电池供应链。对于现代化的电动车来说，电池是成本最高的部件，而德国车企仍高度依赖亚洲的电池供货商。这些供货商又主要来自中国。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
