---
title: "和中国有关?Anthropic最新AI模型全球断供"
pubDate: 2026-06-14T10:25:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/和中国有关-anthropic最新ai模型全球断供/a-77543796?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77534855_6.jpg"
description: "为遵守来自美国商务部的国家安全指令，人工智能企业Anthropic在6月12日暂停了所有用户访问其最新两款AI模型的权限。知情人士透露，这是因为白宫怀疑中国组织会利用这些模型。欧盟表示，此事件凸显了欧洲实现科技自主的迫切性。"
---

<p>（德国之声中文网）Anthropic在一篇博客文章中表示，公司在当地时间6月12日下午收到了来自美国政府的信件，以国家安全为由要求禁止所有外国公民（包括在Anthropic工作的员工）访问不久前刚刚发布的新AI模型Fable 5和Mythos 5。“该指令的直接后果是，为了确保合规，我们必须立即停止向所有客户提供Fable 5和Mythos 5服务。”</p>
<p>据美国网络媒体Axios披露，这封信件来自美国商务部长卢特尼克(Howard Lutnick)。</p>
<p>Anthropic还表示，信件并未明确说明美国政府的具体关切点，但根据公司自己的理解，政府认为“已发现一种绕过或‘越狱’Fable 5模型限制的方法，该方法可能被用于协助黑客攻击。”</p>
<p>Mythos 5是一款今年4月发布的尖端AI模型，Anthropic此前一直未向公众发布该模型，原因是担心其具备前所未有的识别软件漏洞的能力可能会被黑客滥用。该模型此前仅向少数特定机构开放，其中包括欧盟。欧盟在经历了数星期谈判后在6月初刚刚获得了Mythos 5的访问权限。Fable 5则是Mythos 5的限制版本，在6月9日刚刚发布。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 硝烟中的算法：当战争遇上AI" class="headline">硝烟中的算法：当战争遇上AI</h2>
<h2>和中国有关？</h2>
<p>美国总统顾问萨克斯(David Sacks)6月13日在社媒平台X上发帖，披露了白宫决定禁止外国公民使用Fable 5和Mythos 5的更多细节。他表示，政府收到了Fable 5可能存在被“越狱”的风险。萨克斯声称，当特朗普政府就这一“越狱”漏洞通知Anthropic时，该公司首席执行官一度认为该漏洞不构成严重风险，并拒绝进行修复。</p>
<p>另一位接近白宫的消息人士则透露，向白宫通报Fable 5可能被“越狱”风险的是科技巨头亚马逊。</p>
<p>还有一名知情人士则表示，白宫要求限制外国公民使用权限的部分原因是“怀疑一个与中国有关联的组织曾访问过Mythos 5”。但是目前尚不清楚白宫是如何获悉这一问题的，也不清楚是哪个组织访问了该模型，以及该组织是如何获得 Mythos 访问权限的。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 欧洲努力建设“数字主权”" class="headline">欧洲努力建设“数字主权”</h2>
<h2>欧盟强调科技自主</h2>
<p>Anthropic的一位发言人表示，白宫在讨论模型“越狱”问题及出口管制措施时，并未提及中国用户访问Mythos 5的问题。这家人工智能公司很长一段时间以来都禁止从中国境内访问其任何产品。</p>
<p>欧盟委员会一名发言人表示，欧方已注意到Anthropic的声明，目前正在进行评估；这一最新事态进一步凸显了“欧洲实现科技主权”的必要性。</p>
<p>就在本月初，欧盟委员会刚出台了一系列措施，旨在降低对美国、中国的关键科技依赖，其中也包括AI领域。</p>
<p>Anthropic此前因拒绝允许其技术被用于大规模监控和自主武器系统，而与特朗普政府陷入法律僵局，这导致五角大楼取消了与该公司的合同。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 机器人成新年主角 中国民众怎么说？" class="headline">机器人成新年主角 中国民众怎么说？</h2>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
