---
title: "墙外文摘：“民族团结法”重划意识形态边界"
pubDate: 2026-07-05T11:10:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/墙外文摘：-民族团结法-重划意识形态边界/a-77836919?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/71552987_6.jpg"
description: "知名影星、“国际声援西藏运动”主席理查·基尔发表文章指出，《民族团结进步促进法》的真正含义，是北京宣布自己的意识形态管辖权已经延伸至国境之外。"
---

<p>（德国之声中文网）《华尔街日报》发表知名影星、“国际声援西藏运动”主席理查·基尔（Richard Gere）的文章《中国“民族团结法”意味着跨境镇压》。基尔认为，中国于7月1日开始实施的《民族团结进步促进法》隐藏着一项应当令每一位美国人警惕的内容：它明确要求追究世界各地批评中国政策的人士，无论他们身在何处，包括美国。</p>
<p>基尔指出，事实上，中国早已投入大量资源，对海外异议人士进行监控和恐吓。上个月，居住在纽约布朗克斯的美国公民卢建旺（Lu Jianwang）被判犯有充当中国公安部非法代理人的罪名。他在曼哈顿设立中国“警察站”。检方证明，卢建旺受中国官员指挥，在美国境内打压异议人士。</p>
<p>文章呼吁，美国政策制定者应当认识到，《民族团结进步促进法》的真正含义，是北京宣布自己的意识形态管辖权已经延伸至国境之外。长期以来，西藏一直被视为一个遥远的问题。但事实并非如此。西藏是现代威权统治工具最早得到开发和完善的地方，而这些工具如今正开始向外输出。当北京试图把批评其民族政策的外国人也定为犯罪对象时，它实际上是在测试国际社会是否愿意接受这样一种前提：无论身在何处，任何人都不得挑战中共所认可的历史叙事。</p>
<h2>“民族团结法”与中国“反改革时代”</h2>
<p>美国智库外交关系协会发表文章《中国新的“民族团结法”：从民族自治走向同化》，作者Carl Minzner（中国问题高级研究员）指出，从内容上看，这部法律确认了中国几十年来逐步转向更具进攻性的民族同化政策。从结构上看，它反映出在习近平执政时期，党的意识形态与国家法律进一步融合。</p>
<p>文章说，这部新法律，是过去十多年政策演变的结果。其源头可以追溯到2014年的中央民族工作会议。在习近平领导下，北京正在逐渐放弃1949年以后建立、借鉴苏联模式形成的民族区域自治法律框架。虽然这一框架始终处于中共严格控制之下，但名义上仍承认民族自治。如今，官方不断转向学界所称的“第二代民族政策”。这种政策强调建立统一的中华民族身份，而不是包容各民族之间的差异，因此具有明显的同化色彩。</p>
<p>德语媒体：以“民族团结”之名 行“民族同化”之实</p>
<p>文章指出，除了法律内容之外，这部《民族团结进步促进法》的结构也值得关注。它的核心章节不是按照中国立法通常采用的功能性法律分类来安排，而是直接按照习近平民族工作思想中的政治口号来组织全文。这一现象，与近年来更大的趋势一致，即党内法规与国家法律之间的界限不断模糊。</p>
<p>作者认为，中国改革开放时期建立的一系列法律制度和治理实践，正在持续削弱。这既包括名义上的民族区域自治制度，也包括曾经在一定程度上维持党政分离的制度惯例。随着这一趋势持续发展，中国正进一步进入一个“反改革时代”。</p>
<h2>洛尕然赞：“我们失去了自己的国家”</h2>
<p>长居在美国的藏人洛尕然赞（Lobga Rangzen）于7月2日晚在纽约联合国总部外自焚，经送医抢救无效去世。位于美国加州的独立媒体“华语青年挺藏会”网站发表洛尕然赞遗嘱的中文全文翻译。洛尕然赞在遗嘱中说，“我们在国外举办任何活动，都是为了抗议中共对境内藏地的高压政策，反抗中国对藏地藏人的统治”。</p>
<p>他呼吁流亡藏人不能忘记自己的责任。“我们每一个人都应该为图伯特的自由发声，为图伯特的未来想办法”。“为什么图伯特境内的藏人没有任何自由？为什么我们的民族面临被消灭的危机？为什么我们连供奉尊者达赖喇嘛法相的权利都没有？这都是因为我们失去了自己的国家，失去了自己的自由。”</p>
<p>洛尕然赞在遗嘱中说，“不要因为我的行动而停止应该去做的事；真正的哀悼，是继续为图伯特奋斗”。“我们真正需要悲哀、需要默哀的，是我们失去了自己的国家。我们每一个人都应该为此发起更大的行动。我今天要做这个行动，不是因为我缺乏衣食住行，不是因为我没有吃的、没有穿的、没有住的，也不是为了我个人的生活问题。这一切，是为了图伯特的独立，为了图伯特的抗争”。</p>
<p>藏区监控无处不在 成功出逃人数锐减</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em><em> </em></p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em><em> </em></p>
