---
title: "揚言重擊伊朗後取消空襲 川普稱最快週末簽和平協議"
pubDate: 2026-06-12T04:20:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/揚言重擊伊朗後取消空襲-川普稱最快週末簽和平協議/a-77516215?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77506306_6.jpg"
description: "美國總統川普表示，美國與伊朗最快可能於本週末簽署和平協議，重新開放霍爾木茲海峽航運，並稱已獲伊朗最高領袖同意。不過德黑蘭強調，協議仍在審議中，尚未作出最終決定。雙方本週持續互相攻擊，和談前景存在變數。"
---

<p>（德国之声中文网）美国总统特朗普週四（6月11日）表示，美国与伊朗最快可能在本週末签署和平协议，重新开放霍尔木兹海峡航运。</p>
<p>特朗普在白宫向记者表示：“我们刚刚与伊朗达成了一项非常好的战争解决方案。”</p>
<p>他说：“协议一旦签署，霍尔木兹海峡将正式重新开放。这可能很快、非常快，也许就在本週末于欧洲完成。”特朗普并表示，美国副总统范斯（JD Vance）可能代表美方签署协议。</p>
<p>当被问及伊朗最高领袖穆杰塔巴（Mojtaba Khamenei）是否已批准协议时，特朗普回答：“据我了解，答案是肯定的。”</p>
<p>不过，伊朗回应称，尚未作出最终决定。</p>
<p>伊朗媒体引述外交部发言人巴盖伊（Esmaeil Baghaei）表示，双方谈判文本的大部分内容已完成，但伊朗不会在核心立场上妥协。</p>
<p>若协议最终达成，将成为这场战争迄今最重大的外交突破。自2月底美国和以色列对伊朗发动攻击，战事持续三个多月，已造成数千人死亡，并推升全球能源价格大幅上涨。</p>
<h2>特朗普原先扬言“将夺取哈格岛”</h2>
<p>週四，特朗普的说词在短短几小时内出现重大变化。在宣布将与伊朗达成协议前，稍早他曾扬言将对伊朗展开新一轮空袭，随后又改口称取消空袭。</p>
<p>特朗普原来的说法是要“狠狠打击”伊朗，甚至不排除夺取伊朗重要石油出口枢纽哈格岛（Kharg Island）。他在“真实社群”发文称：“我们将接管哈格岛及其他石油基础设施据点，全面掌控伊朗的石油与天然气市场，就像我们对委内瑞拉所做的一样。”</p>
<p>哈格岛负责处理伊朗约90%的石油出口，若遭美方控制，将严重干扰伊朗能源贸易，对德黑兰经济造成巨大压力。</p>
<h2>美伊持续冲突</h2>
<p>自3月中旬以来，特朗普多次宣称美伊即将达成终结战争的协议。然而，本週双方仍持续互相攻击，使4月初生效的脆弱停火进一步承受压力。</p>
<p>在一架美军阿帕契（Apache）直升机遭击落后，特朗普本週连续两天下令对霍尔木兹海峡周边地区发动空袭；伊朗则以飞弹及无人机攻击中东各处美军基地作为回应。波斯湾多国通报遭遇飞弹或无人机来袭。伊朗还声称将彻底封锁霍尔木兹海峡，但美方驳斥了这个说法。</p>
<p>伊朗国会议长加利巴夫（Mohammad Bagher Ghalibaf）週四警告美国，若持续升高军事行动，恐将自身拖入一场“无止境的战争泥淖”，并摧毁全球能源市场。</p>
<p>伊朗军方联合指挥部司令阿里亚巴迪（Ali Abdollahi Aliabadi）也警告，若美国再次试图攻击伊朗，“将遭受比过去更严厉的回应。”</p>
<p>盡管战事升温，巴基斯坦与卡塔尔等调停国仍表示，推动和平谈判的努力仍在持续。不过，巴基斯坦官员坦言，在目前情势下，“很难保持乐观”。 </p>
<h2>协议迟迟未达成 特朗普面臨国内外政治压力</h2>
<p>特朗普多次强调，任何和平协议都必须确保伊朗无法发展核武器；伊朗则否认有意发展核武。伊朗提出的条件包括解除国际制裁、解冻数十亿美元海外资产，以及承认其对霍尔木兹海峡的控制权。</p>
<p>这场冲突成为白宫的政治难题。民调显示，受汽油价格高涨影响，特朗普支持率持续下滑。</p>
<p>此外，中东其他国家的态度也将成为关键因素。</p>
<p>特朗普在社群媒体表示，美伊停火协议已获得包括以色列、沙特阿拉伯、卡塔尔及阿拉伯联合大公国等国支持。</p>
<p>不过，以色列总理内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）办公室在其与特朗普通话后发表声明指出，以色列并非这份美伊谅解备忘录的签署方。</p>
<p>与此同时，德黑兰要求以色列停止在黎巴嫩的军事行动。以色列与获伊朗支持的黎巴嫩真主党（Hezbollah）之间的战事仍尚未平息。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 华盛顿为伊朗战争耗资几何？" class="headline"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 20 20"><g fill-rule="evenodd"><path d="M14.114 7.599H13.5l.002 4.706h.601l4.582 3.25-.005-11.11zM11.084 4.444l-9.007.002-1.336.797.002 9.514 1.334.793 9.007.006 1.509-.799-.004-9.516z"></path></g></svg>华盛顿为伊朗战争耗资几何？</h2>
<p class="vjs-no-js">To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video</p>
<p><br>
（综合报道）</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<p><em>© 2026年德国之声版权声明：本文所有内容受到著作权法保护，如无德国之声特别授权，不得擅自使用。任何不当行为都将导致追偿，并受到刑事追究。</em></p>
