---
title: "距離金門僅三公里，廈門翔安機場為何引發台灣國安疑慮？"
pubDate: 2026-07-21T09:29:08.000Z
sourceName: "BBC 中文 - 简体"
sourceUrl: "https://www.bbc.com/zhongwen/articles/cj9d0vn8dx3o/trad?at_medium=RSS&at_campaign=rss"
category: "international"
image: "https://ichef.bbci.co.uk/news/1200/branded_zhongwen/dd1f/live/341cd230-84e4-11f1-926f-c90d1bcfbc84.jpg"
description: "BBC中文記者實地考察，在金門西北岸的官澳海灘望去，隔海的翔安機場就在眼前，塔台、航廈與跑道清晰可見，近距離感受遠超一般想像。"
---

<ul><li><ul role="list"><li>Author, 李洛</span></li><li>Role, <!-- --> BBC中文記者</span></li><li>Reporting from, <!-- --> 金門</span></li></ul><ul role="list"> 和 </span><li>Author, 蔣宜婷</span></li><li>Role, <!-- --> BBC中文記者</span></li><li>Reporting from, <!-- --> 金門</span></li></ul></li><li>Published 2026年7月21日上午9時27分最近更新： 48 分鐘前</li></ul>
<ul role="list"><li>Author, 李洛</span></li><li>Role, <!-- --> BBC中文記者</span></li><li>Reporting from, <!-- --> 金門</span></li></ul>
<ul role="list"> 和 </span><li>Author, 蔣宜婷</span></li><li>Role, <!-- --> BBC中文記者</span></li><li>Reporting from, <!-- --> 金門</span></li></ul>
<p dir="ltr">「真的很近」——金門居民常常這樣形容翔安機場。</p>
<p dir="ltr">翔安機場是中國廈門的新機場，就在金門對面不到3公里處，預計今年底正式通航。</p>
<p dir="ltr">BBC中文記者實地考察，在金門西北岸的官澳海灘望去，隔海的翔安機場就在眼前，塔台、航廈與跑道清晰可見，近距離感受遠超一般想像。</p>
<p dir="ltr">自2013年起，中國開始在大嶝島與小嶝島之間進行大規模填海造陸，使大嶝島面積幾乎增加一倍，完工後最鄰近處僅不到3公里。</p>
<p dir="ltr">官方規劃指出，翔安機場將建設四條跑道，目標為年旅客吞吐量8,500萬人次，具備成為華南地區重要航空樞紐的能力。機場還設有金門旅客專用通道及預留金門航站樓用地。</p>
<p dir="ltr">部分金門居民期待機場帶來更便利的交通與發展機會，也有人擔憂兩岸交流深化後可能產生的政治、安全與環境影響。</p>
<p dir="ltr">台灣政府則關注相關規劃涉及國安、飛安及兩岸協商問題。隨著機場即將投入營運，這座近在咫尺的新機場，正成為觀察兩岸局勢的新焦點。</p>
