---
title: "德国人为何请病假天数多？"
pubDate: 2026-07-12T07:03:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国人为何请病假天数多？/a-77853272?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77819894_6.jpg"
description: "在德国，请病假的天数达到新高，雇员每年平均请病假近20天。总理默茨认为必须采取对策。那么，与其它国家相比，德国的缺勤情况算高吗？"
---

<p>（德国之声中文网）今年1月，柏林IGES研究所公布的一项研究显示，德国雇员每年平均请病假19.5个工作日。这比2018年的13天病假明显增加。</p>
<p>德国总理默茨提议，从明年1月起，不能再通过打电话从医生那里拿病假条，而是必须亲自去医生那里。</p>
<p>默茨说，病假天数过高，这影响了德国经济。他说，这对竞争力不利。</p>
<p>有关病假的提议是德国大联合政府一揽子改革计划的内容之一，涉及医疗、社会保障等。</p>
<h2>德国病假体系如何运作？</h2>
<p>德国的病假体系是世界上最宽松的之一。病假前六周，雇主要支付雇员100%的工资。一般，病假三天后需要医生的假条。</p>
<p>病假六周后，由法定医疗保险支付税前工资的约七成，同一疾病在三年内支付的时间上限是78周。</p>
<p>德国的这一体系与许多国家不同。在美国，没有联邦层面关于带薪病假的规定。许多雇员要么完全没有病假，要么天数不多，取决于其雇主。</p>
<p>在印度，按照劳动法，每年的病假也天数不多。不少短时间的病假不带薪，各公司、各领域以及各邦的规定有很大区别。</p>
<p>对默茨改革措施的批评者认为，针对病假采取严厉措施，可能会引起对正常请病假的偏见，并且像是将经济不好归咎于雇员逐渐老龄化。</p>

<h2>德国是欧洲“病夫”么？</h2>
<p>IGES研究所1月的报告写道，病假天数增加的一个主要原因是，在德国2023年引入的电子病假系统（eAU）下，医生可直接将病假信息发送给医疗保险机构，雇主可获得电子版的信息，从而让数字统计更为精确。</p>
<p>IGES研究所认为，过去一些病假数据未被列入统计，而如今都列入数据内。</p>
<p>另一个因素是，新冠疫情后，雇员更有意识地注意生病时不在办公室传染他人。</p>
<p>此外，心理健康造成的缺勤也在增加。而像背痛这样的肌肉骨骼问题，也仍是请病假最常见的原因之一。</p>
<h2>与其它国家相比如何？</h2>
<p>最简单的比较方法是使用经合组织（OECD）的数据，不过，OECD的统计是按每周七天，而非工作日。</p>
<p>据经合组织数据，德国去年的平均缺勤时间3.5周，或24.5天。挪威、西班牙、斯洛文尼亚2025年都达到或超过了五周。</p>
<p>芬兰（4.8周）、法国（4.1周）、葡萄牙（4.0周）和比利时（3.9周）的缺勤率也都超过了德国。</p>
<p>不少东欧、南欧国家病假比率较低。保加利亚、罗马尼亚、希腊、匈牙利每年平均缺勤时间为一周或不到一周。波兰雇员缺勤时间平均为1.8周（八、九天）。</p>
<p>经合组织数据包含38个成员国中32个的情况，其中显示美国人2024年平均请病假1.1周，这是目前可查询的最新数据。</p>
<p>更多阅读：媒体：德国特斯拉工厂克扣病假工人工资</p>
<p>德国特斯拉工厂病假率超高 人事部对病假员工突击家访引争议</p>
<p>德国人请病假的天数显著增加 人年均22天</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
