---
title: "梦碎时刻 法国0比2遭西班牙淘汰"
pubDate: 2026-07-14T22:33:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260714-%E6%A2%A6%E7%A2%8E%E6%97%B6%E5%88%BB-%E6%B3%95%E5%9B%BD0%E6%AF%942%E9%81%AD%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E6%B7%98%E6%B1%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f2ee8a0c-7fd3-11f1-ae63-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-14T211028Z-589932720-UP1EM7E1MTF4S-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-FRA-ESP.jpg"
description: "这本来是万众期待的一场世纪大战，一场提前上演的冠军级对决，然而法国队傲人的超级锋线没有冲破西班牙的极致传控，后者以2比0大胜法国，法国队由此将无缘连续第三次闯入世界杯决赛，“高卢雄鸡”止步决赛门前!"
---

<p>
                        这本来是万众期待的一场世纪大战，一场提前上演的冠军级对决，然而法国队傲人的超级锋线没有冲破西班牙的极致传控，后者以2比0大胜法国，法国队由此将无缘连续第三次闯入世界杯决赛，“高卢雄鸡”止步决赛门前!        </p>
<p>7月14日，美加墨世界杯迎来首场半决赛，两支顶级强队狭路相逢，高卢雄鸡法国对阵斗牛士西班牙，然而，比赛场发生的情况大大出乎预料。</p>
<p>西班牙一开始就打出超级传控，法国队被其行云流水且高效的团队配合打得措手不及，上半场亚马尔在一次解围中出其不意地骗过了卢卡斯·迪涅，导致法国队被判罚点球。前锋奥亚尔萨巴尔主罚点球，在第22分钟攻破了法国门将把守的大门。西班牙取得1比0领先。</p>
<p>上半场，法国队没有一次射正，仅有两次射门尝试。面对稳固如山的西班牙队，法国队未能创造出任何有威胁的得分机会。</p>
<p>下半场伊始，西班牙队更展现出教科书般的配合，佩罗与奥尔莫完成了一次完美的二过一，第58分钟在禁区边缘从法国队防线身后插上破门，为西班牙队扩大了领先优势。法国队距离决赛又远了一步！</p>
<p>比赛结束！法国队以0-2不敌西班牙队！此前一路保持全胜的“高卢雄鸡”，今晚最终败给了更强大的对手。西班牙队在比赛的大部分时间里展现出了绝对的统治力，并破纪录完成本届赛事中的第六场零封，让法国总教练德尚和他的队员们神情黯然。</p>
<p>德尚赛后对法国电视6台表示： “大家都很失望。球员们都心灰意冷，因为我们原本抱有很高的期望，但我们也必须承认，今天在技术层面，我们确实比对手稍逊一筹——对手不仅完全掌控了比赛，甚至表现得更为出色。”</p>
<p>周三另一场半决赛将在阿根廷与英格兰之间进行，西班牙将与其中的胜者在周日19号展开决赛，而法国队将于周六在迈阿密参加“季军争夺战”。</p>
<p>法国与西班牙双方历史累计交手高达38次，近两年西班牙在大赛上连续两次在大赛半决赛淘汰法国，先是2024年欧洲杯半决赛2-1逆转高卢雄鸡，2025年欧国联半决赛5-4战胜法国。</p>
<p>法西两队在世界杯上仅交手过一次，2006年1/8决赛，法国队3-1击败西班牙。</p>
