---
title: "零跑急速出征海外"
pubDate: 2026-06-18T09:49:32.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775016"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "一年前，零跑进军香港，第一步就充满了火药味，它将门店开进保时捷曾经的展厅。这一次，它又要借着香港这块跳板，极速挥师海外了。 2026年6月18日，亚洲国际博览馆，零跑科技高级副总裁曹力站在台上宣布：零跑全球累计交付破150万台；Lafa5右舵版本在港上市，起售价24.99万港币。 零跑对香港市场有着敏锐的洞察。尽管高净…"
---

<p>一年前，零跑进军香港，第一步就充满了火药味，它将门店开进保时捷曾经的展厅。这一次，它又要借着香港这块跳板，极速挥师海外了。<br><br>2026年6月18日，亚洲国际博览馆，零跑科技高级副总裁曹力站在台上宣布：零跑全球累计交付破150万台；Lafa5右舵版本在港上市，起售价24.99万港币。<br><br>零跑对香港市场有着敏锐的洞察。尽管高净值客群众多，但在高额首次登记税的影响下，香港市场呈现出“价格敏感型消费”的特征。零跑意图凭借其“好而不贵”的策略，从丰田等传统强势品牌手中争夺市场份额，复制其在内地的成功路径。<br><br>不过，香港这个地方，一年新车销量也就四五万台，对一家月销八万台的车企而言，体量约等于一个零头。对此零跑汽车创始人、董事长朱江明此前就向华尔街见闻表示，“选香港，不是为了卖多少车，而是因为它是品牌露出的窗口，外加投资人都在这”。<br><br>换言之，香港是讲给世界听的，也是讲给二级市场听的。<br><br>曹力向华尔街见闻表示，零跑第一个50万台用了64个月，第二个50万台用了12个月，第三个50万台只用了8个月。<br><br>零跑的增长曲线在不断变陡。对于一家新势力而言并不容易，2026年的中国汽车市场，正处于过去十几年最拥挤的竞争阶段。<br><br>“全年的国内的零售量，我们认为和去年同比，要做好整个行业跌15%到20%的心理准备。”近期在重庆汽车论坛上，蔚来董事长李斌抛出这样的论断。<br><br>李斌认为，中国汽车产业从今年开始进入决赛最残酷的阶段。今年1-5月，国内的零售市场同比下降19.5%。“在一季度的时候，大家还是认为会有一些去年的政策原因有些提前释放的不利影响，但进入4、5月份以后，其实行业应该不会再有人有这样的幻想了。”<br><br>过去十年，中国新能源汽车最大的红利来自规模增长。市场从几十万辆扩张到上千万辆，企业可以依靠持续增长覆盖研发投入。但当行业进入存量竞争之后，情况开始发生变化。<br><br>智驾要投入，大模型要投入，芯片要投入，全球法规适配要投入，海外认证要投入。研发费用像滚雪球一样越滚越大，而单车利润却在被不断压缩。<br><br>在这种背景下，越来越多车企开始把目光投向海外。这恰好是零跑的优势区。<br><br>背靠Stellantis的零跑，酷似互联网行业常见的“借船出海”。2026年5月，零跑全球交付超过8万辆，其中海外出口破2万辆，占整体销量接近四分之一。今年前五个月，零跑累计出口已经超过7.5万辆，超过去年全年出口总量。<br><br>换句话说，零跑每卖出四辆车，就有一辆来自海外市场。海外已经不再是补充，而是第二增长极。<br><br>零跑出海最值得讲的一个数字，在意大利。在这个传统燃油车王国，零跑的纯电车型市占率已经超过30%。每卖出三台纯电动车，就有一台是零跑。<br><br>意大利是菲亚特的故乡，是Stellantis集团的大本营，是欧洲对中国电动车设防最重的市场之一。相当于零跑进入了传统汽车强国的主流市场。<br><br>这种全球化开始反过来改变零跑的成本结构。此次，曹力专门提到右舵车型。在很多人看来，为香港市场开发右舵版本似乎有些大费周章。但在零跑眼里，右舵车不是香港专属产品。一套研发投入，可以同时覆盖英国、澳大利亚、新西兰以及东南亚多个国家和地区。<br><br>这种“精打细算”，还体现在其他层面。<br><br>产能布局上，&nbsp;零跑没有像比亚迪那样在巴西、匈牙利大兴土木建厂，而是采取“欧洲+东南亚”双核轻资产模式：西班牙工厂借助Stellantis既有产能，马来西亚和缅甸则瞄准东盟自贸区零关税红利。这种打法资本开支小、周期短，但对供应链管理能力要求极高。<br><br>定价策略上，&nbsp;Lafa5在香港24.99万港币起售，折合人民币约23万，比同款车型在国内的预期价格高出一个明显的溢价。在欧洲，零跑T03的售价比国内T03高出近一倍。海外市场愿意为中国新能源支付溢价，是因为当地缺乏同等价位的纯电车型，这是中国车企的利润窗口期。<br><br>目前，零跑海外业务的单车毛利水平大概率高于国内业务。当海外销量占比从今天的不到30%继续提升，零跑的整体毛利率会被海外业务往上拉。<br><br>回溯来看，零跑急着把出海规模做大，还有一个外部原因——窗口期。<br><br>比亚迪2025年开始大举布局欧洲和拉美，奇瑞在俄罗斯和中东已经称王，吉利通过领克和极氪两条腿走欧洲，长城在泰国和巴西站稳，上汽MG深耕欧洲多年。国内车企集体出海已经不是新闻，而是常态。留给零跑差异化窗口的时间，并不多。<br><br>在欧洲，零跑靠Stellantis打了一个时间差，但2026年之后，比亚迪匈牙利工厂量产、上汽欧洲产能落地、奇瑞西班牙工厂启用，零跑在欧洲面对的将是和国内一样烈度的中国厂商互卷。<br><br>在东南亚，比亚迪、长城、五菱已经先一步建厂，零跑的缅甸和马来西亚工厂能不能在2027年之前形成规模效应，是一个未知数。在右舵市场，Lafa5抢了一个先发身位，留给零跑独占的时间也就一两年。<br><br>所以，零跑现在要做的，不是慢慢经营海外市场，而是用最短的时间，把全球40多个国家、2000多家网点的体系优势，转化成难以被复制的规模和品牌资产。<br><br>至于能否最终闪击拿下海外市场的山头，还需要时间的检验。但至少，它已经提前避开了那张最拥挤的牌桌。</p>
