---
title: "特朗普重返白宫一年实现巨额财富增长"
pubDate: 2026-07-01T01:45:21.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/usa/20260701/trump-financial-disclosure-crypto-windfall/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/29/multimedia/29dc-trump-disclosure-tjck/29dc-trump-disclosure-tjck-articleLarge.jpg"
description: "刚刚发布的总统强制性财务披露报告揭示了特朗普商业运作的幕后情况。仅其家族的加密货币业务就为他带来了约14亿美元收入。这也凸显出其家族生意中存在的利益冲突。 Eric Lee for The New York Times 周日，特朗普总统步入白宫。他的2025年度强制性财务披露报告揭开了其隐秘商业运作的面纱。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">特朗普总统重返白宫后的第一年便获得了惊人的财富增长，根据一份新的财务申报文件，仅家族的加密货币业务就为他带来了约14亿美元收入。</div><div class="article-paragraph">这个数字还不包括从他持有的庞大资产的其他部分所带来的收入，比如股票、债券和房地产。</div><div class="article-paragraph">2025年，特朗普最大的一笔进账来自一家与阿联酋政府有关联的投资公司。该公司收购了特朗普家族主要加密货币企业世界自由金融公司近一半的股份。这笔交易模糊了外交政策与私人商业利益之间的界限。</div><div class="article-paragraph">特朗普还从其$TRUMP迷因币以及世界自由金融公司发行的数字代币中获得了数亿美元的收入。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">周二公布的特朗普2025年强制性财务披露报告详细列出了这些收益，揭示了总统商业运作的幕后情况。报告显示，他的加密企业现已成为其最赚钱的业务之一——对于一个曾将加密货币斥为毒贩和诈骗者避风港的人来说，这是一个惊人的反转。</div><div class="article-paragraph">这些此前颇为神秘的收益也凸显出特朗普加密货币生意中的利益冲突：他不仅是加密货币行业的主要经营者，同时也是该行业的最高层政策制定者。</div><div class="article-paragraph">当然，这并非商人担任总统所带来的唯一问题。特朗普家族企业特朗普集团也在利用特朗普在世界某些地区的高人气，将“特朗普”品牌授权给多个地产项目，其中包括位于沙特阿拉伯和卡塔尔等对美国外交利益至关重要国家的项目。</div><div class="article-paragraph">白宫未立即回应置评请求。不过，特朗普过去曾指出，他是免受联邦利益冲突法约束的。</div><div class="article-paragraph">白宫发言人安娜·凯利近日在一份声明中表示，特朗普“始终只为美国公众的最大利益行事”，“不存在任何利益冲突”。</div><div class="article-paragraph">尽管周二发布的报告列出了特朗普加密货币和房地产业务的收入数据，但并未披露各项业务的盈亏情况，这与他此前历次申报文件的惯例一致。</div><div class="article-paragraph">不过，报告明确表明，特朗普的加密货币业务是头号赚钱机器。</div><div class="article-paragraph">特朗普曾公开对加密货币持怀疑态度，但在2024年竞选期间转而拥抱这一行业，并创办了一系列为他带来巨额收益的企业。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">他与三个儿子共同创办了世界自由金融，这是一家发行$WLFI数字货币的加密公司。</div><div class="article-paragraph">去年，世界自由金融向全球投资者推销这款代币，在扣除特定费用后，每笔销售收入的75%划入特朗普旗下的商业实体，这意味着即便代币价格下跌，特朗普也能稳赚。</div><div class="article-paragraph">世界自由金融还以其他方式令特朗普家族获利。2025年1月，就在特朗普就职典礼前数日，一家与阿联酋政府有关联的投资公司以5亿美元收购了世界自由金融49%的股权，在伦理层面引发了一系列质疑。此后不久，阿联酋与特朗普政府就出口驱动人工智能发展的高端芯片达成协议，尽管这遭到部分国家安全官员的反对。</div><div class="article-paragraph">周二公布的文件并未明确提及该交易，但提到了为特朗普带来超过2亿美元收入的一些未具名投资。</div><div class="article-paragraph">特朗普加密财富的另一个主要来源是他的迷因币——一种名为$TRUMP的新奇货币，他在就职前几天开始销售这种货币。文件显示，他从该代币销售中进账逾6亿美元。</div><div class="article-paragraph">该代币价格曾短暂飙升，随后暴跌，目前价格徘徊在1.67美元，较一年前下跌了80%。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
