---
title: "台湾人赴陆失联、遭盘查案件快速攀升 陆委会警告公务员没事不要去中国"
pubDate: 2026-07-10T08:39:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260710-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E4%BA%BA%E8%B5%B4%E9%99%86%E5%A4%B1%E8%81%94-%E9%81%AD%E7%9B%98%E6%9F%A5%E6%A1%88%E4%BB%B6%E5%BF%AB%E9%80%9F%E6%94%80%E5%8D%87-%E9%99%86%E5%A7%94%E4%BC%9A%E8%AD%A6%E5%91%8A%E5%85%AC%E5%8A%A1%E5%91%98%E6%B2%A1%E4%BA%8B%E4%B8%8D%E8%A6%81%E5%8E%BB%E4%B8%AD%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b8dd358a-7c3a-11f1-80be-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/php9Zb8N5.jpg"
description: "陆委会公布，自6月底以来，新增10名台湾人赴中国后失联案件。更有台湾地方法院法官赴中国华北旅游时，遭3名公安人员进入下榻饭店盘查，甚至还被宣扬两岸交流。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        陆委会公布，自6月底以来，新增10名台湾人赴中国后失联案件。更有台湾地方法院法官赴中国华北旅游时，遭3名公安人员进入下榻饭店盘查，甚至还被宣扬两岸交流。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T08:39:56+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 10:39</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-10T09:56:06+00:00">10/07/2026 - 11:56</time></span></p>
<p>近年两岸关系越趋紧张，台湾陆委会9日在记者会中公布，自6月底以来，新增10名台湾人赴中国后失联案件。其中有4人是结伴同行却全数失联，另有1人赴中探亲、1人求职，其他4人赴中原因不明。目前持续透过两岸既有管道协寻中。</p>
<p>此外，陆委会也公布，有一名地方法院法官在4月赴中国华北旅游时，曾遭3名公安人员进入下榻饭店盘查。该法官被询问内容包含职业、两岸司法制度差异、对中国观感等，甚至还被宣扬两岸交流。但值得注意的是，公安已事先得知法官身分，询问过程主要在核实资讯是否正确。</p>
<p>陆委会发言人梁文杰因此警示，台湾公务人员非必要尽量不要到中国旅游，不要认为自己是基层、没有接触国家机密，就没有风险，中共盘查对象不限于军警或涉密人员。尤其在2024年起到今年6月底，赴陆遭中共留置盘查通报数共有30人，其中公务员就有14名占比近半。</p>
<p>陆委会近来一直宣传赴中旅游风险高，主委邱垂正在6月时表示，根据统计自2024年1月1日起至2026年6月底止，有361位台湾人赴陆行踪不明、失踪、受到盘查，或是受到中共刑法限制人身自由。他也提醒，台湾人赴陆风险提高，希望台湾人赴陆要注意人身自由安全。</p>
<p>对此，资深媒体人李大宇指出，陆委会自己也承认台人赴陆失踪数字「存在未曝光之黑数」，真实人数恐怕更多。他强调，2023 年生效的修订版《反间谍法》允许中国执法人员在边境不出示文件，即可直接要求解锁手机，陆委会已记录多起旅客在机场被带进小房间审问的案例。</p>
<p>政治大学教授李酉潭则表示，中国在2024年六月上路的《惩独 22 条》允许缺席审判、最重可判死刑、终身追责，且各地随即严格执行，这正是去年拘禁人数暴增 4 倍的直接原因。</p>
