---
title: "AI会成为中国的“一带一路2.0″吗？"
pubDate: 2026-07-23T14:15:50.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/waijiao/2026/07/23/china-ai-xi-jin-ping/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/SNZF3V6FJVFF7GKDCWJFY4H76Q.JPG?smart=true&auth=0ea9a55ed002d34ba6600474de5d31aefe022da602ab8282c7f147d41b9c6e0b&width=1200&height=630"
description: "过去十多年，中国通过\"一带一路\"和\"数字丝绸之路\"，向世界推广基础设施和数字技术。如今，北京开始推动另一项技术走向全球——人工智能。中国为什么急着推动AI走向世界？而这场AI布局，又会给中国民众带来什么改变？"
---

<p>过去十多年，中国通过“一带一路“和“数字丝绸之路“，向世界推广基础设施和数字技术。如今，北京开始推动另一项技术走向全球——人工智能。中国为什么急着推动AI走向世界？而这场AI布局，又会给中国民众带来什么改变？</p>
<p>人工智能已经成为全球科技竞争的新战场。中国把AI提升为国家战略，希望培育新的经济增长点，同时减少对西方关键技术的依赖。</p>
<p>习近平日前在世界人工智能大会呼吁加强国际合作；随后，中国又与29个国家同意成立政府间人工智能合作小组。分析人士认为，北京正借助成本较低的AI模型和国际合作，扩大在全球AI产业和AI治理中的影响力。AI是否会成为中国继基础设施和数字技术之后推动国际合作的新载体，也成为国际社会关注的话题。</p>
<p>杨建利（美国国家利益中心杰出研究员，国家评论专栏作家）：</p>
<p> “习近平可以说他把中国的政治、经济、社会在国际上的地位都是押宝在AI上面。中国在发展AI的时候主要是用开源式的，用价格来打败你的精尖技术，谁能够抓住AI治理的主导权，谁可能就抓住了未来的国际秩序。AI本身不是价值中立的，往外推广的这些AI模型都是带有中共的价值观的AI模型。另外一个危险，你今天在使用中国的AI的时候，你所有的信息都有可能被中国政府给掌控了，就潜在上给这个国家的国家安全造成威胁。”</p>
<p>对于中国来说，AI不仅关乎国际竞争，也正在改变中国人的生活。</p>
<p>官方希望人工智能推动产业升级、提高生产效率；但对普通民众来说，更直接的问题是：哪些行业和岗位可能受到AI冲击？工作方式又将如何改变？面对AI带来的机遇与挑战，政府是否有相应政策帮助劳动者适应转型？</p>
<p>同时AI带来的变化，不仅体现在经济领域，也越来越深入社会治理，人脸识别、城市治理和网络管理。随着技术不断发展，如何在技术创新、公共安全与个人隐私之间取得平衡，也成为持续讨论的话题。</p>
<p>杨建利（美国国家利益中心杰出研究员，国家评论专栏作家）：</p>
<p> “对于整个社会来讲，那可能就会带来失业率的升高。在中国没有一整套完善的社会保障系统，工人失业后就会陷入悲惨的境地。即使是未来AI可以创造更多的工作机会，但是估计有很长时间的动荡，那这个动荡对于一些人来讲就是一生。还有贫富悬殊，AI是中国的重要战略，社会资源、政府资源都会进入这个领域，之前的贫富悬殊会在这个基础上继续扩大。中国用AI协助它对全民进行监控，在AI的加持之下，民众面对着更大、更深入更全面的人权侵害。”</p>
<p>AI会不会成为中国继基础设施和数字技术之后，推动国际合作、扩大国际影响力的新载体，甚至被视为“一带一路2.0″？这或许正是国际社会接下来要观察的问题。</p>
<p>编辑：璟瑄</p>
