---
title: "矢板明夫遭挥拳攻击 陆委会：已迅速逮捕港籍犯嫌 或涉跨境镇压、决不轻忽"
pubDate: 2026-07-06T12:17:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260706-%E7%9F%A2%E6%9D%BF%E6%98%8E%E5%A4%AB%E9%81%AD%E6%8C%A5%E6%8B%B3%E6%94%BB%E5%87%BB-%E9%99%86%E5%A7%94%E4%BC%9A-%E5%B7%B2%E8%BF%85%E9%80%9F%E9%80%AE%E6%8D%95%E6%B8%AF%E7%B1%8D%E7%8A%AF%E5%AB%8C-%E6%88%96%E6%B6%89%E8%B7%A8%E5%A2%83%E9%95%87%E5%8E%8B-%E5%86%B3%E4%B8%8D%E8%BD%BB%E5%BF%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/78a2dd9e-7933-11f1-abeb-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-3581.jpg"
description: "据中央社报导，印太战略智库执行长矢板明夫周一在台中遭挥拳攻击脸部。陆委会当日回应称，这是中共民族团结进步促进法生效后，进行的首件跨境镇压案件，政府决不会轻忽。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据中央社报导，印太战略智库执行长矢板明夫周一在台中遭挥拳攻击脸部。陆委会当日回应称，这是中共民族团结进步促进法生效后，进行的首件跨境镇压案件，政府决不会轻忽。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T12:17:38+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 14:17</time></span></p>
<p>报导指，陆委会表示，有关矢板明夫遭不明人士攻击案，知悉后已第一时间透过跨部会联系机制，提醒相关机关本案可能涉及跨境镇压。在警方、移民署等各相关机关积极合作下，已经迅速地逮捕港籍犯嫌，检警正在积极侦办中。有进一步的消息，政府会向社会说明。</p>
<p>陆委会指出，该案与港人汤伟雄遭泼漆案有高度相似性，高度怀疑境外势力利用香港人来台便利的特性，以“打带跑”的模式，犯案后迅速离境。</p>
<p>陆委会称，这是在中共民族团结进步促进法生效后，挑选具高度指标性的案例，进行的首件跨境镇压案件，政府决不会轻忽，一定会严惩加害者，有效反制跨境镇压案件，请国人安心。</p>
<p>稍早时，台湾警方掌握涉案廖姓男子行踪，研判犯嫌犯案后可能搭机离境，经检察官核发拘票，于当地时间周一下午约4时于台中国际机场拦截逮捕。</p>
<p>据联合新闻网报导，警方在台中机场将涉案廖姓男子缉捕到案，廖男持有香港护照，已买好返港机票，警方依伤害罪侦办，将建请检察官声请羁押。</p>
<p>台中市政府警察局第六分局表示，对于任何暴力犯罪行为绝不容忍，将秉持“毋枉毋纵”原则，依法严办暴力犯罪案件，迅速查缉涉案犯嫌到案，以维护社会治安及保障民众生命、身体安全。</p>
<p>《自由时报》报导指，矢板明夫表示，不排除事件与过去的公开言论有关，但无论原因为何，都不能成为使用暴力的藉口，他强调，身为言论工作者，即使自己的发言引发部分人士不满，也绝不容许以暴力方式让人噤声，应彻底追查犯案动机及背后是否另有指使者，“绝不能让暴力成为打压言论自由的工具”。</p>
<p>据悉，就这一事件，日本台湾交流协会代表片山和之表示，针对言论的暴力绝对不被允许。片山周一晚间通过日本台湾交流协会官方脸书发文指出，关于矢板明夫在台中市遭攻击事件，“针对言论之暴力绝对不被允许”。</p>
