---
title: "中国向联合国递网络治理立场 促各国不搞数智霸权 勿迫人站队搞破坏"
pubDate: 2026-07-23T07:46:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260723-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%90%91%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E9%80%92%E7%BD%91%E7%BB%9C%E6%B2%BB%E7%90%86%E7%AB%8B%E5%9C%BA-%E4%BF%83%E5%90%84%E5%9B%BD%E4%B8%8D%E6%90%9E%E6%95%B0%E6%99%BA%E9%9C%B8%E6%9D%83-%E5%8B%BF%E8%BF%AB%E4%BA%BA%E7%AB%99%E9%98%9F%E6%90%9E%E7%A0%B4%E5%9D%8F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/65ede1f2-567a-11f1-b0e3-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-04-30T152141Z-1314710038-RC2OXKAKUFC3-RTRMADP-3-UN-USA-FINANCES-GUTERRES.jpg"
description: "正当欧美国家为中国的人工智能发展感受到威胁之际，后者已向联合国提交《关於数智时代全球网络治理的立场文件》，希望为网络安全划定标准，当中包括不威胁使用武力丶避免网络军备竞赛丶各国可自行发展数智而不应被胁迫靠边站，以及不基于本国优先追求数智霸权等。部分行文予人有针对美国之感。"
---

<p>
                        正当欧美国家为中国的人工智能发展感受到威胁之际，后者已向联合国提交《关於数智时代全球网络治理的立场文件》，希望为网络安全划定标准，当中包括不威胁使用武力丶避免网络军备竞赛丶各国可自行发展数智而不应被胁迫靠边站，以及不基于本国优先追求数智霸权等。部分行文予人有针对美国之感。        </p>
<p>中国外交部昨(22日)午公布，已向全球网络安全常设机制提交《关於数智时代全球网络治理的立场文件》(下称《立场》)，以应对人工智能等新兴技术发展而出现的问题，包括国家间网络冲突门槛降低，关键基础设施网络安全风险突出，全球数智产业链供应链被人为割裂，数智世界面临分裂失序危险等。</p>
<p>《立场》提出三项主张，首先是要求各国在网络空4也须遵守联合国宪章的宗旨和原则，特别是不使用或威胁使用武力丶和平解决争端丶不干涉内政等原则。据此，各国应透过协商解决分歧，预防和避免网络军备竞赛和国家间网络冲突；其次，各国亦不得利用网络手段破坏他国关键基础设施，包括金融和丶电子政务及国防科技工业等关键信息基础设施。</p>
<p>爭利？ 促向发展中国家开放</p>
<p>其次是要尊重数字主权，共促普惠发展。在这主张下，各国应有权基于国情自主选择包括人工智能在内的数智技术发展路径，不应当被胁迫选边站队。另亦应以普惠开放为目标展开公平竞争，不搞技术垄断和排他性安排，不基于本国优先追求数智霸权；更应维护全球数智产业链供应链开放，「要面向发展中国家加强能力建设国际合作」，提升全球数智发展的公平性。</p>
<p>中国虽然已经是第二大经济体，但仍自视为发展中国家，并在联合国中团结发展中国家利益。</p>
<p>《立场》亦主张坚持多边主义，强调为了要平衡发展与安全和坚持政府主导及多方参与，各国「不搞“公司治理”代替“国家治理”，不搞“小圈子治理”代替国际治理，不单方面向他国强加规则」，另亦要推动全球数据跨境流动合作。</p>
<p>根据网上资料，不搞”公司治理”代替”国家治理”是指不能用管理私营企业的追求利润最大化等逻辑丶商业手段和效率原则，来替代或主导公共事务与国家宏观管理，因为後者的核心目标是维护社会公平正义丶保障全体公民的福祉以及实现国家长治久安，不能只着眼股东利益。</p>
<p>值得注意的是，美国总统特朗普常被指是商人治国，而中国亦常批评美国实施霸权主义。</p>
<p>外交部发言人林剑昨在记者会上指出，中方愿意与各方加强合作，推动网络空间国际秩序朝更公正合理有效的方向发展，共同构建网络空间命运共同体。</p>
<p>根据联合国网页介绍，各国提交的立场文件，会列入官方纪录，但并无法律约束力，只是一种官方政策和底线的宣示，并可藉此争取国际舆论和盟友支持。</p>
