---
title: "科隆大教堂开收门票 首日情况如何？"
pubDate: 2026-07-02T07:46:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/科隆大教堂开收门票-首日情况如何？/a-77790873?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77790582_6.jpg"
description: "尽管有小小的困惑，但德新社记者观察到，科隆大教堂首日收门票进展顺利。那么，首批访客怎么说呢？教堂里面的情形如何呢？"
---

<p>（德国之声中文网）7月1日上午十点钟，一对母子成为首批购票参观科隆大教堂的访客。二人不知道，大教堂过去是免费开放的。“不过价格很公道。这座建筑真的很漂亮”，名叫尤利娅（Julia）的母亲说道。她们母子目前生活在伊斯坦布尔。</p>
<p>不少其他游客也持这一观点。“价格太公道了”，来自美国的迈克尔（Michael）说道。“这么一座建筑需要大量金钱和维护。我的国家美国才250年历史，这么漂亮的教堂我们压根儿就没有”，他说道。</p>
<p>来自马耳他的朱利安（Julian）也这么认为。“其它国家也收门票，这是正常的，以便维护这样的教堂。”这位年轻的游客在网上购票，顺利进入教堂参观。</p>
<p>当然也有小的插曲。10点钟，教堂门口排起了队，毕竟突然开始检票了。扫描票据的机器一时也出了点问题。不过，很快，问题解决，也不用排队了。</p>
<p>主教座堂教长阿斯曼（Guido Assmann）说道：“我并不想声称一切顺利、毫无问题”。比如，还需要一些清楚的指示牌。不过，启动时期这是正常的，他说道，总是需要一点时间。</p>
<p>也有些小小的困惑，比如，一位科隆女性想从正门进入大教堂祷告——大教堂方面此前已宣布，这无须买门票。但祷告者只能从靠近火车站一侧的北门进入。这位女性也被送去那边。</p>
<p>更多阅读：举世闻名的三王圣龛如何来到科隆大教堂</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 从废墟到重建：二战中德国被毁城市的今昔" class="headline">从废墟到重建：二战中德国被毁城市的今昔</h2>
<h2>没有“思想审查” 全凭信任</h2>
<p>北门处也排起了队。工作人员时常需要把游客送到正门或售票处。不过，如果游客表示，他们单纯只是想进去祷告或是点燃一根蜡烛，那么也会被准许进入。教堂方面多次重申，不会进行“思想审查”，而是全凭信任。</p>
<p>从北门进去，只能进入教堂的一小部分区域。一位男子声称，在教堂内看到一位女性越过隔栏，可能是想免费参观教堂其它部分。但主教座堂教长阿斯曼表示，这是“个例”，他仍认为，大部分人会遵守规则。</p>
<p>的确，在北门进去的有限区域内，能观察到，大多数人是来祷告的。一位工作人员说，总体上而言，大教堂里的气氛更为宁静，没有像前一天那么拥挤。</p>
<p>前一天，一些德国人利用最后一天免费参观的机会，来到科隆大教堂。一对来自法兰克福的夫妇就是这样。“我觉得价格有点贵”，丈夫说道。他的妻子则表示理解：“大教堂当然得维护。大部分人也就是来参观一次。我们在国外也经常买门票。”</p>
<p>更多阅读：面临恐袭威胁 科隆大教堂圣诞坚持开放</p>
<p>（德新社）</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
