---
title: "为确保政权 塔利班对女性的压迫再加码"
pubDate: 2026-06-28T07:24:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/为确保政权-塔利班对女性的压迫再加码/a-77709405?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77563431_6.jpg"
description: "在阿富汗西北部的赫拉特市，不久前30名女性因涉嫌违反着装规定而被捕。由此引发的抗议活动，却遭到塔利班政府开枪镇压，有人丧生。"
---

<p>（德国之声中文网）今年6月初，塔利班当局在阿富汗西北部城市赫拉特逮捕了至少30名妇女。她们被指控违反了着装规定，该规定要求女性在公共场合必须穿着全身罩袍（布卡）。此次逮捕行动在当地引发了罕见的抗议活动。阿富汗超过80%的人口是逊尼派穆斯林，而抗议地点则是在该市的什叶派聚居区。</p>
<p>据联合国阿富汗援助团和人权组织的消息，塔利班向示威者开枪镇压，至少两人死亡，其中包括一名儿童，另有20多人受伤。塔利班否认了有关逮捕行动的报道。</p>
<p>这起事件激起了阿富汗妇女权利活动人士的强烈愤慨。两名阿富汗妇女运动的积极分子认为，在当地，逮捕和镇压是“普遍且系统性的”。</p>
<p>其中一位活动人士告诉德国之声，“在赫拉特被捕的每一位女性，都象征了数百万阿富汗女性的苦难，她们生活在性别隔离的阴影下。”</p>
<p>另一位活动人士表示，塔利班将女性的自决权定义为犯罪。“女性如何穿衣，会是逮捕她们的罪名”，她告诉德国之声，“这种行为既不符合宗教教义，也不人道。这是对女性的压迫，是对人类尊严的公然侵犯。”</p>
<p>出于安全原因，两名活动人士接受采访时均未透露姓名。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 塔利班卷土重来 阿富汗女性忧心忡忡" class="headline">塔利班卷土重来 阿富汗女性忧心忡忡</h2>
<h2>塔利班政权能撑很久吗？</h2>
<p>2021年8月15日， 塔利班在时隔二十多年后，再次在阿富汗执政。那时，大部分美军已撤离。1996年至2001年间，塔利班曾一度统治这个伊斯兰国家，直到2001年9.11恐袭之后，国际部队进驻阿富汗。那次塔利班执政没有超过5年。</p>
<p>这次重新掌权，塔利班统治期会超过五年吗？目前，只有极少数观察家预言塔利班统治即将崩溃。在喀布尔，它控制着国家机器、安全机构，以及大部分公共生活。反对派遭到镇压，独立媒体受到严格限制。</p>
<p>女孩不得上中学和大学，妇女被排除在大多数工作之外，不能参与公共生活，甚至没有男性陪伴不能出门旅行。</p>
<p>塔利班称，这些措施符合伊斯兰教义，遵守了文化传统。但阿富汗女权活动人士认为，这些限制是政治工具，旨在将妇女排除在公共生活之外，通过恐吓达到规范社会的目的。</p>
<h2>一个只会压迫的政权不会太长久</h2>
<p>阿富汗宗教学者塔里克（Mohammad Osman Tariq）表示，塔利班最近实施的措施不仅表明意识形态僵化，而且凸显了他们体系内存在着恐慌。</p>
<p>塔里克对德国之声表示，“现任塔利班政府加强控制、不允许任何人走上街头抗议，其原因之一，是他们认为，这一切都是对他们统治和生存的威胁。”“他们知道自己的政权是压迫性的，终将垮台。甚至他们内部，也有人认为，这种统治无法长久。”</p>
<p>前阿富汗议员、外交官兼人权活动家卡罗凯尔（Shinkai Karokhail）认为，塔利班因为治理失败，所以不得不镇压，“不幸的是，塔利班政权未能满足人民的需求，未能提供公共服务，也未能创造就业机会，”卡罗凯尔告诉德国之声。“因此，他们现在害怕民众起义反抗。这就是为什么他们必须以各种方式恐吓和镇压民众，阻止他们发声。”</p>

<p>尽管治理不善，塔利班仍然在外交政策上取得了成功。该地区，多个国家扩大了与塔利班的接触。俄罗斯正式承认塔利班当局。</p>
<p>前阿富汗外交官米尔达德（Nigara Mirdad）对德国之声表示，日益加剧的地缘政治紧张，帮助塔利班掌权的时间比许多人预期的要长，而国际交往的增加有助于巩固他们的统治。</p>
<p>她说，“全球注意力已集中在其他战争和危机上。这给塔利班提供了更多巩固政权的空间。”</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
