---
title: "未关闭的麦克风揭秘：G7领导人私下都聊什么？"
pubDate: 2026-06-17T12:52:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/未关闭的麦克风揭秘：g7领导人私下都聊什么？/a-77590515?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77583690_6.jpg"
description: "本周G7峰会召开，来自全球最富裕国家的领导人齐聚一堂，商讨如何应对当今世界面临的重大难题。不过， 他们私下会聊些什么，会互相开玩笑吗？下面一起来看看。"
---

<p>（德国之声中文网）</p>
<p><strong>特朗普：“我是老大！”</strong></p>
<p>特朗普在周三的会谈开始后才到场，他对着围坐在椭圆形会议桌旁、正准备讨论中国倾销议题的各国同行，大声宣布：“我是老大！”（“I'm the boss!”）</p>
<p>其他领导人闻言则笑了起来。</p>
<p><strong>卡尼对特朗普：我觉得你会喜欢</strong></p>
<p>加拿大总理卡尼走到特朗普身边，二人讨论起加拿大于中国的电动汽车贸易协议。该协议允许中国每年向加拿大出口4.9万辆电动车，关税为6.1%。卡尼说，中国电车只占市场的不到3%，有硬性上限，我觉得你会喜欢。特朗普回答道，那很好，我喜欢。</p>
<p><strong>梅洛尼：我戒烟了</strong></p>
<p>周二，意大利总理梅洛尼“戒烟”成为热麦时刻话题。</p>
<p>当德国总理默茨问她当天早上是否抽过烟时，梅洛尼透露自己“自5月1日以来”就没再吸烟了。</p>
<p>加拿大、英国、日本及欧盟领导人都对梅洛尼成功戒烟表示祝贺。加拿大总理卡尼还问她：“你用戒烟贴了吗？”</p>
<p><strong>世界杯也是热门话题</strong></p>
<p>目前世界杯正在美国、墨西哥和加拿大举行，足球自然成了闲聊时的热门话题。</p>
<p>周二，当领导人们聚在一起共进午餐时，法国总统马克龙等就讨论了这个话题。还能听到有人高喊“Allez les bleus”（加油，蓝衣军团），为法国队助威。</p>
<p>周二的另一个时刻，英国首相斯塔默则兴致勃勃地谈起了佛得角队在比赛中出人意料地以0比0逼平西班牙队一事。“我得说，这相当了不起，”他说道。</p>

<p><strong>一个耐人寻味的时刻</strong></p>
<p>特朗普与欧洲理事会主席科斯塔关于“格陵兰岛”的交谈被未关闭的麦克风捕捉到。</p>
<p>“你明白吗？”特朗普说着，停顿了一下，对科斯塔说，“格陵兰岛。”这段对话的上下文并不清楚。</p>
<p>特朗普曾威胁要收购丹麦的半自治领土格陵兰岛，这曾令欧洲政界人士愤怒不已。</p>
<p><strong>马克龙忘了手表</strong></p>
<p>周二，马克龙在离开小组工作午餐时似乎忘记拿手表，这给现场增添了一丝轻松的气氛。他若忘了时间不回来了，多好。</p>
<p>加拿大总理卡尼点明说道：“他把手表落在这儿了。他的手表在我们这里。”</p>
<p>“如果他走了，就把表给我吧，给我，”特朗普插话道，又引得众人大笑。</p>
<p>（消息来源：美联社、凤凰网等）</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
