---
title: "法捣毁一个特大贩毒团伙 缉获毒品总价值约为 74 万欧元"
pubDate: 2026-06-19T19:54:54.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260619-%E6%B3%95%E6%8D%A3%E6%AF%81%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%89%B9%E5%A4%A7%E8%B4%A9%E6%AF%92%E5%9B%A2%E4%BC%99-%E7%BC%89%E8%8E%B7%E6%AF%92%E5%93%81%E6%80%BB%E4%BB%B7%E5%80%BC%E7%BA%A6%E4%B8%BA-74-%E4%B8%87%E6%AC%A7%E5%85%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b3b040fc-6c18-11f1-a9ee-005056a97e36/w:1024/p:16x9/cocaine-heroine-et-cannabis-se-trouvaient-en-possession-du-jeune-habitant-de-sainte-suzanne-photo-lionel-vadam-1750425217.jpg"
description: "法国蒙贝利亚尔检察官周五宣布，在捣毁弗朗什-孔泰北部庞大的贩毒网络过程中，14 名嫌疑人被起诉，并缴获了 74 万欧元的毒品和犯罪资产。 蒙贝利亚尔城离瑞士边境不远。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国蒙贝利亚尔检察官周五宣布，在捣毁弗朗什-孔泰北部庞大的贩毒网络过程中，14 名嫌疑人被起诉，并缴获了 74 万欧元的毒品和犯罪资产。 蒙贝利亚尔城离瑞士边境不远。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-19T19:54:54+00:00" pubdate="pubdate">19/06/2026 - 21:54</time></span></p>
<p>检察官保罗-爱德华（Paul-Edouard Lallois）在新闻发布会上表示，11名男子及其三名其女伴侣涉嫌“控制”向弗朗什-孔泰北部供应各种毒品（大麻、可卡因、海洛因、氯胺酮、摇头丸）的重大毒品交易，周一在蒙贝利亚尔（杜省）、贝尔福地区和斯特拉斯堡聚集区被捕。</p>
<p>他们年龄在26岁至40岁之间，被指控“贩毒”、“共谋犯罪”、“严重洗钱”，甚至“未能证明资源”。 治安法官说，其中九人被审前拘留，包括三名女性在内的五人受到司法监督。&nbsp;</p>
<p>检察官表示，“缉获的总价值约为 74 万欧元”，指的是“特别成功的缉获”。 调查人员特别查获近20公斤毒品，市值33万欧元，现金16.06万欧元，其中一名单身男子家里有10万欧元，以及车辆、电脑设备、服装和奢侈品配饰等物品。&nbsp;</p>
<p>“检察官强调说：重要的是要击中要害。打击贩毒需要这样做”。 嫌疑人大多失业，生活“远远超出官方所能承受的范围”。&nbsp;</p>
<p>一些嫌疑人已因贩毒、欺诈或暴力而被法庭知晓。相反，被捕的三名女性都有职业，并且没有犯罪记录。&nbsp;</p>
<p>该</p>
<p>程序于 2024 年底在 Pont-de-Roide 区（杜省）启动。拉卢瓦表示，警方和宪兵部门联合进行的调查揭示了“一个庞大的、几乎是工业化的组织，每月产生的利润在 15 万至 20 万欧元之间”。&nbsp;</p>
<p>贩运者从国外、荷兰和西班牙采购毒品，并与巴黎、里昂和贝桑松有联系。</p>
