---
title: "中东：美伊交火持续，平民继续成为受害者"
pubDate: 2026-07-20T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142507"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/03-03-2026-Unsplash-Iran-Tehran-03.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "随着美国和伊朗之间的最新致命袭击进入第二周，联合国继续呼吁缓和局势，同时强调中东各地平民和关键基础设施继续遭受破坏。"
---

<p>随着美国和伊朗之间的最新致命袭击进入第二周，联合国继续呼吁缓和局势，同时强调中东各地平民和关键基础设施继续遭受破坏。</p>
<p>联合国秘书长发言人杜加里克周一在纽约表示：“我们确实对该地区大部分地区敌对行动的卷土重来和局势再度升级感到担忧，立即缓和局势至关重要。”</p>
<p>杜加里克指出：“与任何冲突一样，保护平民和民用目标至关重要，而平民赖以生存的关键基础设施——包括医院和供水系统——必须得到保护。”</p>
<p>他说：“各方必须遵守国际人道法规定的义务，包括区分原则、相称性原则和预防原则。”</p>
<p>杜加里克还对也门胡塞武装针对沙特阿拉伯以及也门沿岸红海关键航道上的航行自由发出的新威胁“深表关切”，并强调这可能导致地区局势进一步升级的风险。
  
他再次呼吁立即缓和局势，并敦促各方通过对话和外交手段解决分歧。 </p>
<p>在回答一名记者的提问时，杜加里克还对人道主义行动和全球贸易可能受到的影响表示关切。</p>
<p>他说：“我们过去曾目睹红海被封锁的局面。我们不希望重蹈覆辙。”</p>
<p>他表示：“这当然会影响联合国物资的运输，尤其是人道主义物资和维和物资。但更令人担忧的是，这将再次对全球商业、能源贸易以及整个商业活动产生负面影响。”</p>
<p>他指出，这一局势发生在“我们已经目睹霍尔木兹海峡几乎被封锁所带来的影响，以及这对全球经济造成的影响”之际。</p>
<p>美伊之间因控制海峡问题而爆发的新一轮敌对行动，已使美国和伊朗今年6月签署《谅解备忘录》后所带来的和平希望大打折扣。</p>
<p>世界卫生组织区域主任巴尔基在周一的情况通报中表示：“整个中东地区的平民再次生活在反复空袭带来的恐惧与不确定之中，医疗系统被迫应对由此造成的后果。”</p>
<p>巴尔基表示，据伊朗卫生部门报告，本月已有50人遇难，500多人受伤，伤亡者中包括妇女和儿童。此外，关键基础设施也受到影响。</p>
<p>她指出，据报道，位于该国南部的霍尔木兹甘省一座海水淡化厂遭到袭击，导致数千人的安全饮用水供应中断。</p>
<p>与此同时，上周巴卡伊综合医院附近发生的爆炸，迫使正在接受专业癌症治疗的儿童被疏散。</p>
<p>国际原子能机构周日表示，正在调查有关伊朗达尔霍文核电站建设工地在夜间遭到袭击的报道。</p>
<p>原子能机构称，该设施仍处于建设初期阶段，且检查人员上次到访时，厂内未存放任何核材料。</p>
<p>尽管此次袭击据信不会造成任何辐射风险，但国际原子能机构总干事格罗西呼吁在所有核相关设施周边保持军事克制。</p>
<p>世界卫生组织还通报了周边国家发生的袭击事件，例如在卡塔尔，有五名平民被坠落的弹片击中受伤。</p>
<p>邻近的科威特报告称，一处石油设施遭袭后造成人员受伤和重大破坏。发电厂和海水淡化厂也遭到袭击，导致一人受伤，并使数台发电机组停运。</p>
<p>巴尔基在谈及整体局势时表示：“这些事件正使平民和环境健康面临日益加剧的风险，同时给应急响应人员和医疗服务体系带来持续压力。”</p>
<p>世卫组织呼吁根据国际人道主义法，在中东地区立即缓和局势，并保护平民和医疗保健系统。</p>
