---
title: "北约峰会 特朗普对格陵兰岛发出新的威胁"
pubDate: 2026-07-07T17:19:18.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260707-%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%B3%B0%E4%BC%9A-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%AF%B9%E6%A0%BC%E9%99%B5%E5%85%B0%E5%B2%9B%E5%8F%91%E5%87%BA%E6%96%B0%E7%9A%84%E5%A8%81%E8%83%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/53cdd280-7a19-11f1-84d6-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-07T144705Z-1313766941-RC209MA38SS9-RTRMADP-3-NATO-SUMMIT-TRUMP.jpg"
description: "美国总统特朗普7月7日抵达土耳其首都安卡拉，土耳其总统埃尔多安到场迎接。北约领导人在安卡拉举行两天峰会，讨论提升国防开支及强化联盟防务等议题。美国总统特朗普周二重申，美国应该接管格陵兰岛。他重申了该岛“被中国和俄罗斯的船只包围”的说法。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">欧洲 – </span>            美国总统特朗普7月7日抵达土耳其首都安卡拉，土耳其总统埃尔多安到场迎接。北约领导人在安卡拉举行两天峰会，讨论提升国防开支及强化联盟防务等议题。美国总统特朗普周二重申，美国应该接管格陵兰岛。他重申了该岛“被中国和俄罗斯的船只包围”的说法。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T17:19:18+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 19:19</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T17:46:41+00:00">07/07/2026 - 19:46</time></span></p>
<p>特朗普在与土耳其总统埃尔多安会晤时对记者说：“这片领土应该由美国控制，而不是丹麦”。</p>
<p>特朗普再次指责丹麦在确保格陵兰岛安全方面投入不足，重申他此前的说法，即该岛“被中国和俄罗斯的船只包围”，并强调这个问题“损害了[他]与北约的关系”。</p>
<p>在安卡拉被问及美国总统的言论时，丹麦首相梅特·弗雷德里克森回应说，她希望北约盟国尊重丹麦的主权，并重申“格陵兰岛不出售”。丹麦首相还表示：“美国想要占有格陵兰岛并控制它的愿望众所周知。我希望每个人也都清楚地知道，这不会发生”。</p>
<p>今年1月特朗普也曾提出过格陵兰岛的安全问题，曾表示：格陵兰岛“到处是俄罗斯和中国船只”。就此，中国外交部发言人林剑1月5日在例行记者会上回答关于特朗普表示美国需要格陵兰岛、原因之一是格陵兰岛被中国船只“包围”的提问时说，中方敦促美方停止把所谓“中国威胁”作为捞取自身私利的借口。</p>
<p>特朗普言论导致与北约成员国以及更广泛的欧洲国家关系紧张，这些国家认为这是对其主权的攻击。美国总统甚至嘲讽其盟友，断言他们在军事进攻的情况下无力“抵抗”。</p>
<p>1月21日，在达沃斯论坛上，局势终于有所缓和。唐纳德·特朗普最终排除了派遣地面部队的可能性，同时也放弃了加征关税的威胁，并宣布他已就格陵兰岛问题“为未来的协议奠定了基础”，协议具体内容也搞不清楚。</p>
<p>此次特朗普再次发出新的威胁，法新社报道说，大家似乎觉得特朗普淡忘了这个岛屿，却不知他向魔鬼缠身似地惦记着格陵兰岛。</p>
