---
title: "德国企业移师海外：利大于弊？"
pubDate: 2026-07-12T07:20:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国企业移师海外：利大于弊？/a-77879592?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/72861508_6.jpg"
description: "德国企业迁往海外的趋势正在减缓。但由于本土的高成本压力，工业界仍在海外进行大力投资。只是，对本土的积极效应正在消失。"
---

<p>（德国之声中文网）德国企业投资海外的趋势仍在继续，并且涉及不同规模的企业。乌尔姆的园艺设备制造商Gardena宣布将在德国裁减250个职位，部分转移至捷克。这相当于该公司在德员工总人数减少10%。</p>
<p>化工巨头巴斯夫（BASF）也继续投资海外。《世界报》今年2月报道说，该企业计划将服务部门的岗位迁往印度。这意味着巴斯夫在柏林将裁撤不少岗位。</p>
<h2>情况并非一目了然</h2>
<p>去年11月，网络杂志“金融市场世界”（Finanzmarktwelt）曾描绘了一幅严峻的画面：“德国正深陷工业危机”。作者对联邦统计局2018-2023年的数据进行了分析，这是目前可得的最新数据。</p>
<p>根据这一分析，2021-2023年，约1300家员工人数超过50人的德国企业向海外转移部分运作。这占到2023年德国该规模企业的2.2%。据称，德国由此流失了约50800个就业岗位。</p>
<p>不过，今年6月，复兴信贷银行调研部门在一份新闻稿中写道：“许多中型企业正撤回海外业务。”据称，2022年到2023年，在海外活跃的中型企业占比从23%降至20%。</p>
<p>若再看看德国工商会（DIHK）的信息，情形又有所不同。根据今年初的一项问卷调查，约43%的工业界企业计划进行海外投资，比前一年高出3%。“原因很明确：成本上升、结构性问题以及德国经济疲软”，德国工商会的外贸负责人特莱尔（Volker Treier）说道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 强强联手 可以拯救德国汽车吗？" class="headline">强强联手 可以拯救德国汽车吗？</h2>
<h2>对本土的效应如何？</h2>
<p>迄今为止，投资海外对德国本国经济利大于弊。特别是旨在开拓市场、扩大销售及客服的海外投资，往往在德国国内产生积极的效应。但德国工商会的数据显示，以开拓市场为主要目标的海外投资占比从30%降至28%。</p>
<p>特莱尔表示：“海外投资过去常见的对本国的积极影响，如今却消失了，因为企业主要是因为成本问题，必须投资海外。这导致本国的产地受到很大的削弱。”</p>
<p>总体而言，海外投资的趋势并不一目了然。哈勒莱布尼茨经济研究所教授穆勒（Steffen Müller）表示，从德国企业在海外直接投资的金额来看，目前远低于过去的最高值。</p>
<h2>投资目的地：亚洲是赢家 欧洲稳居榜首</h2>
<p>问卷显示，德国海外投资的目的地也发生明显变化。北美的吸引力降低，有投资计划的企业占比从48%降至44%。</p>
<p>与此同时，在亚洲的参与度上升。据德国工商会的调查，在中国投资的企业占比从31%升至34%。除中国以外的亚太地区，这一比例从21%增加至26%。</p>
<p>特莱尔表示，欧元区仍是最重要的投资目的地，有投资计划的企业占到64%。欧元区的稳定、共同内部市场以及共同货币，都提供了可靠的框架条件。特别是在地缘政治不安的时期，这对投资决策而言是一个重要因素。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 德国主要经济研究所下调GDP增长预测" class="headline">德国主要经济研究所下调GDP增长预测</h2>
<p>更多阅读：德工业联合会：德国经济正经历二战后最严重危机</p>
<p>德国企业：为什么对中国难舍难分？</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
