---
title: "马里多个地方及一所监狱再遭协同袭击"
pubDate: 2026-07-04T17:54:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260704-%E9%A9%AC%E9%87%8C%E5%A4%9A%E5%9C%B0%E5%8F%8A%E4%B8%80%E6%89%80%E7%9B%91%E7%8B%B1%E5%86%8D%E9%81%AD%E5%8D%8F%E5%90%8C%E8%A2%AD%E5%87%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2de5dcd8-77d1-11f1-9e14-005056a97e36/w:1024/p:16x9/CaptureMali-Carte.png"
description: "周六，马里再次遭到圣战分子及其盟友图阿雷格族独立主义武装在全国范围内发动的大规模协同袭击，而就在几周前，反政府武装曾发起一场大规模攻势，期间占领了战略要地基达尔市，并导致国防部长被炸身亡。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周六，马里再次遭到圣战分子及其盟友图阿雷格族独立主义武装在全国范围内发动的大规模协同袭击，而就在几周前，反政府武装曾发起一场大规模攻势，期间占领了战略要地基达尔市，并导致国防部长被炸身亡。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T17:54:48+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 19:54</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-04T18:02:53+00:00">04/07/2026 - 20:02</time></span></p>
<p>据马里军方、法新社采访的当地居民以及安全部门消息来源称，当地时间5时起，北部的马里加奥、阿内菲斯、阿盖尔霍克、中部的塞瓦雷等地，以及首都巴马科以南70公里的监狱凯尼埃罗巴（或称肯尼奥罗巴）均遭袭击。</p>
<p><strong>基地组织和独立运动</strong></p>
<p>在此前两个多月前，4月25日和26日，隶属于基地组织的“伊斯兰马里运动”（JNIM）与独立派“阿扎瓦德解放阵线”（FLA）协同发动了大规模袭击。那次袭击对巴马科军政府造成了沉重打击，并导致国防部长因汽车炸弹丧生。</p>
<p>在战斗仍在持续的阿内菲斯，据反政府武装发言人穆罕默德·埃尔马乌卢德·拉马丹称，独立派阿扎瓦德解放阵线宣布已攻占“多个据点”。</p>
<p>一位当地议员向法新社表示：“反叛分子控制了这座城市，但俄罗斯准军事人员仍固守在（军事）营地内。阿扎瓦德解放阵线的反叛分子在阿内菲斯俘虏了大量马里军人”。</p>
<p>自4月25日和26日发生袭击事件以来，阿内菲斯和阿格尔霍克是北方基达尔地区马里军队最后的驻守地。</p>
<p><strong>北部战略要地基达尔</strong></p>
<p>在几周前的攻势中，马里北部战略要地基达尔落入图阿雷格人的阿扎瓦德解放阵线控制中，是对执政军方的沉重打击。</p>
<p>而在北部战略要冲加奥，今天周六上午，法新社接到军营附近居民的报告称，发生了多次枪击和“剧烈爆炸声”。</p>
<p>据法新社一位安全消息人士称，在该国中部大城市塞瓦雷，该地有一处重要军事基地和一座机场，“上午传出了爆炸声”。</p>
<p>据当地消息人士称，周六下午，加奥和塞瓦雷的战斗都已结束。</p>
<p><strong>关押圣战分子的监狱</strong></p>
<p>距离首都巴马科数十公里处，关押着多名圣战分子的监狱凯尼埃罗巴遭到了袭击。</p>
<p>一名周六上午通过电话联系到的囚犯向法新社表示：“我们躲在床底下，枪声仍在持续”。</p>
<p>法新社记者观察到，此后该监狱内部的通讯似乎已被切断。</p>
<p>马里军队在一份声明中称，“这些袭击已被有力击退”，且“局势完全处于控制之中”。</p>
<p>军方承认在加奥有一名士兵阵亡，并声称“击毙”了“20名恐怖分子”。法新社说这一数字很可能被低报，军方并未公布自身伤亡统计报告。</p>
<p><strong>瓦格纳变身“非洲军团”</strong></p>
<p>俄罗斯准军事组织“非洲军团”在其脸书Facebook账号上证实这些袭击说：“非洲军团各部队与马里军队协同作战，成功展开军事行动，击退了针对这些和平城镇的进攻。”</p>
<p>位于达喀尔的廷巴克图研究所所长巴卡里·桑贝向法新社表示：“所有这些行动，作为更大规模攻势前的过渡性行动，都有助于削弱并孤立现政权”。</p>
<p><strong>北部安全根据地&nbsp;</strong>&nbsp;&nbsp;</p>
<p>位于阿比让的国际反恐学院（AILCT）的战略研究所（IRS）一名副研究员认为，目前反政府武装“的目标似乎是先夺取并控制北部地区，将其变为安全区，然后再向南推进”。</p>
<p>自2012年以来，马里这个萨赫勒国家一直面临一场深刻的安全危机，其根源主要在于与基地组织和“伊斯兰国”（IS）有关联的武装团体以及地方犯罪团伙的暴力活动。这场安全危机还叠加了严重的经济危机。</p>
<p>自2020年和2021年接连发生两次政变以来，马里一直由军方掌权。这些军人上台时曾承诺，要恢复这个广袤沙漠国家的治安，维护其领土完整——该国正饱受圣战分子叛乱和图阿雷格族团体独立诉求的困扰。</p>
<p><strong>弃法投俄</strong></p>
<p>阿西米·戈伊塔将军领导的军政府背弃了前殖民宗主国法国，转而向俄罗斯靠拢。俄罗斯现已成为马里最大的盟友，巴马科正与之在能源、国防及高等教育等领域开展合作。</p>
<p>在瓦格纳集团（现已更名为“非洲军团”）俄罗斯准军事人员的支援下，马里军队于2023年11月收复了基达尔市，但该市于4月底再次落入图阿雷格叛军之手。</p>
<p>在发动袭击（官方统计造成23名平民和军人死亡）后，圣战分子及其独立主义盟友通过封锁通往巴马科的道路，持续向军政府施压。</p>
<p>自2025年9月以来，伊斯兰马里运动（JNIM）多次对首都实施封锁，甚至导致首都经济瘫痪，并造成严重的燃油短缺。</p>
