---
title: "法官裁定，西班牙首相夫人须因腐败指控受审 交出护照不得离境"
pubDate: 2026-06-20T15:00:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260620-%E6%B3%95%E5%AE%98%E8%A3%81%E5%AE%9A%EF%BC%8C%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E9%A6%96%E7%9B%B8%E5%A4%AB%E4%BA%BA%E9%A1%BB%E5%9B%A0%E8%85%90%E8%B4%A5%E6%8C%87%E6%8E%A7%E5%8F%97%E5%AE%A1-%E4%BA%A4%E5%87%BA%E6%8A%A4%E7%85%A7%E4%B8%8D%E5%BE%97%E7%A6%BB%E5%A2%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/eb03874e-37fc-11f1-bef4-005056a97e36/w:1024/p:16x9/000-36NX7AE.jpg"
description: "西班牙首相桑切斯（Pedro Sanchez）的夫人戈麦斯（Begona Gomez）因涉嫌腐败必须接受审判，并被禁止离境，一名法官于周六作出此项裁决。戈麦斯正因涉嫌利用首相夫人的身份获取工作合同而接受调查。她否认有任何不当行为。此案由极右翼团体提起。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        西班牙首相桑切斯（Pedro Sanchez）的夫人戈麦斯（Begona Gomez）因涉嫌腐败必须接受审判，并被禁止离境，一名法官于周六作出此项裁决。戈麦斯正因涉嫌利用首相夫人的身份获取工作合同而接受调查。她否认有任何不当行为。此案由极右翼团体提起。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T15:00:55+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 17:00</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-20T15:03:10+00:00">20/06/2026 - 17:03</time></span></p>
<p>调查法官佩纳多（Juan Carlos Peinado）下令戈麦斯交出护照，禁止她离开西班牙，并要求她每月向法庭报告两次。</p>
<p>据悉，此案是多起即将开庭或已经开庭的腐败调查之一，这些案件都对桑切斯——欧洲仅存的几位左翼领导人之一——构成了压力。桑切斯本人并未在任何案件中被点名，但他表示这些案件是旨在将其赶下台的运动的一部分。</p>
<p>西班牙工社党迅速对法官的裁决作出回应，在社交媒体上发文称：“（戈麦斯）两年来一直遭受司法和政治迫害。今天的进展是这一过程的又一步”。</p>
<p>包括该党三号人物和桑切斯的前交通部长在内的几位亲密盟友，正因涉嫌在公共工程、石油和天然气合同以及疫情期间口罩采购中收取回扣而接受调查。他们否认有任何不当行为。</p>
<p>另据报道，西班牙最高法院表示，正在调查前首相萨帕特罗（Jose Luis Rodriguez Zapatero），指控他领导一个网络，通过代表包括Plus Ultra航空公司在内的第三方游说公共机构牟利。他否认了这些指控。</p>
