---
title: "美国独立250周年 特朗普警告国家面临共产主义威胁"
pubDate: 2026-07-04T13:38:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260704-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%8B%AC%E7%AB%8B250%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E8%AD%A6%E5%91%8A%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%A8%81%E8%83%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e710c258-7791-11f1-8ad3-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-04T062903Z-583661589-RC2R6MA812MS-RTRMADP-3-USA-250-RUSHMORE.jpg"
description: "据法新社介绍，周五晚在250周年独立庆典前夕，特朗普在标志性的拉什莫尔总统山脚下发表讲话称，美国的国家认同正在本土遭受来自“激进分子和极端分子”的“新一轮攻势”。随后他警告称，“共产主义威胁正卷土重来威胁美国。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据法新社介绍，周五晚在250周年独立庆典前夕，特朗普在标志性的拉什莫尔总统山脚下发表讲话称，美国的国家认同正在本土遭受来自“激进分子和极端分子”的“新一轮攻势”。随后他警告称，“共产主义威胁正卷土重来威胁美国。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T13:38:31+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 15:38</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-04T14:05:30+00:00">04/07/2026 - 16:05</time></span></p>
<p>据路透社报道，美国总统唐纳德·特朗普呼吁美国人民保护美国开国元勋在250年前所设想的自由，以抵御进步派民主党人带来的“共产主义”威胁。</p>
<p>美国总统唐纳德-特朗普周五前往位于南达科他州，在雕刻着四位美国总统头像的拉什莫尔山脚下，发表讲话，旨在纪念美国《独立宣言》发表250周年。</p>
<p>他在讲话中说：“我们站在纪念这些英雄的山脚下，这是一群真正非凡的人，我们重申我们的承诺，要让国家变得像这些美国巨人一样伟大、勇敢、高尚且令人敬畏。这并不容易，但我们一定会做到”。</p>
<p>特朗普说，“今天，我们目睹了共产主义的威胁在我们国土上的卷土重来，特别是来自那些新来到我国的人，他们所信奉的思想与我们的生活方式和伟大成就完全背道而驰”。他补充道，“我们绝不会让这种情况发生。”</p>
<p>路透说，过去一周，唐纳德·特朗普就民主社会主义者的进展势头发表此类言论已有一周之久，但直到上周五，他才就这一话题提出了最犀利、最详尽的论述——此时，自美以联手对伊朗开战以来，美国民众正饱受持续通胀和高油价之苦。</p>
<p>共和党议员们越来越担心，这场冲突可能会导致该党在11月的期中选举中失去对国会至少一院的控制权，因此他们将矛头指向了左翼民主党候选人近期取得的一系列胜利。</p>
<p><strong>共产威胁来自“新来者”</strong></p>
<p>路透社说，特朗普称这种威胁也来自“新来者”，从而将他的反共言论与他当选前使用、且一直是美国反共批判不可或缺的“反移民”话语联系了起来。这位白宫主人周五表示，这些“新来者”应该被驱逐出境。</p>
<p>唐纳德·特朗普在谈及中期选举前说：“我们下定决心并宣誓，美利坚合众国的公民将迅速战胜共产主义。我们将迅速把他们送走，并将继续建设我们的国家，使其比以往任何时候都更伟大、更好、更强。美国永远不会是一个共产主义国家！”。</p>
<p>他说，“只有当我们自己允许失败时，我们才会在中期选举中输掉。”</p>
<p>按照计划，唐纳德·特朗普将于周六在华盛顿国家广场发表讲话，随后举行大型烟花汇演，尽管目前一场热浪正在干扰全国大部分地区的7月4日庆祝活动。</p>
<p>另一方面，教皇良十四世（Pape Léon）在纪念美国独立250周年之际，呼吁美国人接纳并保护移民。作为天主教会领袖，良十四在探访地中海移民前线意大利兰佩杜萨岛期间，在给其祖国的一封信中传达了这一信息。</p>
<p>他在信中写道，“以慈悲和慷慨接纳（移民），不仅是一种慈善行为，更是对每个人应有的人格尊严的认可”。</p>
<p>良十四去年曾因称美国总统的反移民政策“不人道”而激怒了唐纳德·特朗普。周六，他还敦促全世界变得“更具人性”，并帮助那些逃离战争和贫困的人们。</p>
