---
title: "德语媒体：德国不应成为欧盟对华战略的绊脚石"
pubDate: 2026-07-02T14:15:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：德国不应成为欧盟对华战略的绊脚石/a-77805190?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/61306037_6.jpg"
description: "《商报》评论称，面对中国这一强劲对手，欧盟最大的风险并非手中没有谈判筹码，而是各成员国各自为政，进而被北京各个击破。《新苏黎世报》分析文章称，轻型飞机撞击北京第一高楼事件，暴露了中国首都严重的防空漏洞。"
---

<p>（德国之声中文网）《商报》评论称，在中欧正式开始谈判之前，德国经济部长赖歇（Katherina Reiche）就抢先一步会晤中国商务部长王文涛的行为，不仅是给欧中谈判添乱，也向北京发出了欧盟内部并不团结的信号。这篇题为《在对华战略问题上，德国不应搞特殊》的评论写道：&nbsp;</p>
<p>“欧盟对中国电动车开始征收反补贴关税之后，北京就已经意识到，欧洲要动真格了。目前，欧盟还有一系列调查程序仍在进行当中，比如针对插电式混合动力车型的非法补贴问题。欧盟希望利用当前形成的压力，最终迫使中方在谈判中做出让步。要知道，没有一个欧盟成员国的对华贸易呈现顺差，而欧盟整体对华贸易逆差每年已经高达3600亿欧元。有鉴于此，欧盟希望中国能够刺激内需，并减少补贴。包括意大利、荷兰以及法国在内的许多成员国都在呼吁欧盟，准备好更加有力的政策工具，以便在谈判中能让中方感到信服。</p>
<p>柏林本来也愿意响应上述倡议，但赖歇领导下的德国经济部却以不要激怒中方为由，对此表示反对。然而，如果欧盟在谈判之前就表现的犹豫不决，又怎么能指望北京会做出让步呢？</p>
<p>或许是为了给北京吃定心丸，让北京知道德国就是突破欧盟防线的软肋，德国经济部长赖歇竟然在欧中谈判开始前夕前往布鲁塞尔，抢在欧盟贸易专员谢夫乔维奇（Maros Sefcovic）之前，同中国商务部长王文涛举行了会谈。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？" class="headline">伙伴、竞争者、对手：德国面对中国为何纠结？</h2>
<p>《商报》评论质问，这位德国经济部长如此抢风头，究竟是要发出怎样的信号？难道她认为，她比欧盟贸易问题专家们更有谈判资格和经验吗？</p>
<p>“就法律层面而言，情况非常明了：制定贸易政策的权限，各成员国已经上缴布鲁塞尔。而代表欧盟谈判的，只能是欧盟的贸易专员，而不是德国的经济部长。</p>
<p>德国当然有权维护自身利益，这一点无可厚非。但德国总理出席欧盟理事会的会议，不就是为了维护德国利益吗？默茨不正是在欧盟理事会上和其他成员国一道，共同制定了欧盟统一的对华政策吗？德国经济部长现在发出不同声音，让人不禁要问，德国总理默茨在对华政策问题上还有发言权吗？难道各成员国都要在欧中谈判之前，单独派员约见王文涛吗？倘若如此，那么中国就不是在同欧盟谈判，而是在同27个各有算盘的欧洲国家单独谈判。”</p>
<h2>“中国尊”被撞，暴露北京防空漏洞？</h2>
<p>对于上周五发生的轻型飞机撞击北京第一高楼“中信大厦”事件，《新苏黎世报》分析文章写道：</p>
<p>“七月一日是中共建党105周年纪念日，因此此次事件的发生时机极其敏感。中国共产党宣称他们是国家安全的保障，而党本身更是坚不可摧。然而，建党庆典之日，这一承诺却在国际舆论注视之下受到了严重的冲击。</p>

<p>北京的禁飞措施本来是世界上最为严格的，中国人民解放军空军部队在这里部署了严密的雷达网络，以便发现和拦截任何异常的飞行活动。在北京，无人机及其零部件的运输、销售和飞行都必须获得许可；民用飞机同样需要审批。&nbsp;</p>
<p>尽管如此，根据航班追踪网站Flightradar24 的数据，这架型号为“山河极光”（Sunward Aurora）的轻型运动飞机从北京东北部一所飞行学校起飞后，竟然能够持续飞行二十多分钟，直达北京市中心，却始终未被拦截。</p>
<p>被撞击的中信大厦紧邻中央电视台总部。如果继续向前飞行六公里，也就是再飞行两分钟之后，这架飞机就将抵达中南海 - &nbsp;中国党和国家领导人习近平工作和生活的地方。这显然是中国空军的一次严重失职。中国问题专家、新闻平台《Sinocism》作者毕晓普（Bill Bishop）在社交平台X上发文写道：‘这次事件想必震惊了中国高层，有人要丢乌纱帽了。’”&nbsp;</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
