---
title: "谁想引渡法国足球队队长姆巴贝？"
pubDate: 2026-07-09T19:14:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260709-%E8%B0%81%E6%83%B3%E5%BC%95%E6%B8%A1%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%B6%B3%E7%90%83%E9%98%9F%E9%98%9F%E9%95%BF%E5%A7%86%E5%B7%B4%E8%B4%9D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d71ad3a6-7972-11f1-b1d0-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/K6Y5WQCXVNCTNJ4DEWKBKOGHIQ.jpg"
description: "谁狂言说要引渡法国足球明星姆巴贝？是巴拉圭参议员塞莱斯特·阿马里利亚（Celeste Amarilla）的律师。阿马里利亚在巴拉圭输球后辱骂法国足球队队长，使用了黑猩猩等恶毒的言辞。法国总统、体育部长、法国足协、法国参议院议长纷纷表示了强烈的抗议。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            谁狂言说要引渡法国足球明星姆巴贝？是巴拉圭参议员塞莱斯特·阿马里利亚（Celeste Amarilla）的律师。阿马里利亚在巴拉圭输球后辱骂法国足球队队长，使用了黑猩猩等恶毒的言辞。法国总统、体育部长、法国足协、法国参议院议长纷纷表示了强烈的抗议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T19:14:36+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 21:14</time></span></p>
<p>周三，阿马里利亚律师吉列尔莫·杜阿尔特·卡卡韦洛斯（Guillermo Duarte Cacavelos）周三表示，这位法国前锋可能因诽谤罪被引渡至巴拉圭。理由是：“由于这些事件在巴拉圭也产生了后果，姆巴佩所写的内容确实可以在巴拉圭引发法律诉讼；在我们看来构成诽谤或中伤的行为，在法国同样属于刑事犯罪。我们可以在此对姆巴佩提起诉讼，他可能会被引渡至巴拉圭出庭受审。”</p>
<p>《巴黎人报》表示，律师提出如此离奇的主张，毫无法律依据。该报介绍说，根据法国《刑事诉讼法》第696-4条的规定，如果涉案人员在事件发生时拥有法国国籍，则无法进行引渡。换言之，法国通常不会引渡本国公民。同样，法国与巴拉圭于2003年签署的引渡条约规定，触发引渡的最低刑期要求为两年以上监禁。然而，在法国，诽谤罪并不涉及此类刑罚。</p>
<p>面对阿马里利亚种族歧视言论，姆巴佩在X发文回击说，“阿马里亚女士，你是卑劣的女人，也是不称职的议员。你不能代表巴拉圭，整个赛事挥洒热情与荣耀的国家。因为你的无知与毫不掩饰的种族主义，全世界已忘记巴拉圭球员本届世足写下的历史性旅程与努力，取而代之的是一名无能女性，为自己国家留下最糟糕形象。我永远不会让像她这样的人，自由地把仇恨与种族主义散播到全世界。”</p>
