---
title: "匈牙利新政府拟打击环境违规、提高征税等 中国电动汽车企业好日子不再？"
pubDate: 2026-07-18T11:32:36.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260718-%E5%8C%88%E7%89%99%E5%88%A9%E6%96%B0%E6%94%BF%E5%BA%9C%E6%8B%9F%E6%89%93%E5%87%BB%E7%8E%AF%E5%A2%83%E8%BF%9D%E8%A7%84%EF%BC%8C%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%BE%81%E7%A8%8E%E7%AD%89-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%A5%BD%E6%97%A5%E5%AD%90%E4%B8%8D%E5%86%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/52484644-4bce-11f1-a248-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26129571902826.jpg"
description: "匈牙利价值200亿美元的电动汽车产业长期以来一直受到前总理欧尔班（Viktor Orban）的庇护，如今该产业正面临清算时刻：匈牙利新政府正着手打击环境违规行为，并计划提高税收。"
---

<p>
                        匈牙利价值200亿美元的电动汽车产业长期以来一直受到前总理欧尔班（Viktor Orban）的庇护，如今该产业正面临清算时刻：匈牙利新政府正着手打击环境违规行为，并计划提高税收。        </p>
<p>据彭博社报导，匈牙利现任总理毛焦尔（Peter Magyar）周五晚表示，政府计划出台欧盟范围内最严格的环保法规，提高针对污染企业征收的税费，并取消给予跨国公司的大额税收优惠。他指出，这些举措是旨在重新平衡企业税收体系的全面改革的一部分。</p>
<p>此举尤其引起了中国企业的关注。中企将匈牙利视为进入欧盟市场的跳板并进行了大量投资，不仅在当地建立了数个大型电池工厂，还设立了电动汽车巨头比亚迪在欧盟境内的首家工厂；这些企业也是匈牙利政府补贴的主要受益者。</p>
<p>毛焦尔在4月选举中取得压倒性胜利，部分归功于基层民众对电池厂的强烈抵制，以及对土地、空气和水污染的担忧——这些问题源于欧尔班长达16年的执政期间监管执法不力。欧尔班在2010年重掌政权后采取的首批举措之一，便是撤销了环境部。</p>
<p>周三，匈牙利前外长、欧尔班的盟友西雅尔多（Peter Szijjarto）宣布辞去议员职务，转而为比亚迪工作；毛焦尔当天则对此回应称：“曾代表外国利益的前外交部长西雅尔多今天正式宣布退出政坛，并将出任一家中国公司的负责人。此前，他曾游说匈牙利政府为该公司争取巨额补贴。与以往不同的是，从今以后，西雅尔多将不再从匈牙利人民那里领取报酬，而是直接由他的雇主支付”。</p>
<p>毛焦尔补充道，“因此，事后看来，青民盟的选民可能会清楚地看到，这位失败的欧尔班政府的前外交部长在万亿福林的电池和汽车行业投资中代表了谁的利益”。</p>
<p>比亚迪于2024年在匈牙利南部城市塞格德动工建设其首个欧洲电动汽车生产厂，并于去年宣布将把其区域企业及研发中心从荷兰迁至布达佩斯。</p>
<p>去年，西雅尔多表示，政府将提供200亿福林（约合6400万美元）的纳税人资金，用于支持比亚迪在布达佩斯设立中心。比亚迪位于塞格德的工厂虽尚未正式投产，但也获得了数额未公开的国家补贴。调查类新闻网站Atlatszo估算，补贴总额约为1200亿至1300亿福林。</p>
