---
title: "刚果(金)首都邻省传出疟疾疫情"
pubDate: 2026-06-28T17:21:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260628-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%88%9A%E6%9E%9C-%E9%87%91-%E9%A6%96%E9%83%BD%E9%82%BB%E7%9C%81%E4%BC%A0%E5%87%BA%E7%96%9F%E7%96%BE%E7%96%AB%E6%83%85"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/431f4de2-590d-11f1-9c03-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/FotoJet-63.jpg"
description: "刚果（金）东北部地区埃博拉疫情仍在持续之际，该国西部与首都金沙萨毗邻的奎卢省(Kwilu)自05月底以来出现一种疾病，造成十多人死亡。当局一度担心发生最糟糕的状况。但最终经刚果（金）[国家生物医学研究所]（INRB-L'institut national de recherche biomédicale）确认，病源不是…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        刚果（金）东北部地区埃博拉疫情仍在持续之际，该国西部与首都金沙萨毗邻的奎卢省(Kwilu)自05月底以来出现一种疾病，造成十多人死亡。当局一度担心发生最糟糕的状况。但最终经刚果（金）[国家生物医学研究所]（INRB-L'institut national de recherche biomédicale）确认，病源不是埃博拉疫情（Ebola）,而是疟疾（Paludisme）。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T17:21:48+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 19:21</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-28T17:35:41+00:00">28/06/2026 - 19:35</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导，非洲国家刚果民主共和国（RD Congo）西部奎卢省(Kwilu)的布伦谷地区（Bulungu），自05月底以来出现一种致命疾病。接连出现的12宗死亡病例，造成当地民众惊恐出逃。地方官员和民选代表一度担心发生了最糟糕的情况，即一千公里外的刚果（金）东北部的埃博拉疫情扩散。如今消息传来，死因不是埃博拉，而是疟疾。</p>
<p><strong>-- 死者们生前症状相同 --</strong></p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员巴西安（Patient L）发自金沙萨（Kinshasa）的法文报导说，在奎卢省(Kwilu)引发民众恐慌的致命疾病，不是埃博拉（Ebola）。医生们谈论的病例是疟疾(Paludisme)。一切始于四周前的05月31日，地点是布伦谷地区（Bulungu）的Mukulubiala村。伴随着死亡人数的增加，恐慌逐步蔓延。一些村民甚至逃离村庄，前往邻近地区避难。之后，相关消息在社交媒体上流传。</p>
<p>刚果（金）卫生当局接到病情通报后，派出Bulungu卫生区的主任医师赶赴现场。当场确定的死亡病例包括多名15岁的青少年、多名25岁至45岁的成年人，以及多名5岁以下的儿童。在卫生中心，患者们曾出现的相同症状：头痛、发烧、腹痛和呕吐。</p>
<p><strong>-- 医学确诊为疟疾病例 --</strong></p>
<p>同一法文报导说，于数日前抵达疫区现场的主任医师的诊断侧重于是疟疾（Paludisme）。​​部分接受治疗的患者已经康复离开。样本随后被送往位于首都金沙萨（Kinshasa）的刚果（金）[国家生物医学研究所]（INRB-l'Institut national de recherche biomédicale）。</p>
<p>法国国际广播电台（RFI）联系到这座国家级研究所的所长让-雅克·穆延贝教授（Pr. Jean-Jacques Muyembe）。他在确认收到样本的同时表示，这些不是埃博拉病例，而是疟疾病例。他说，疟疾在这一地区十分常见，但往往治疗不得体。</p>
<p><strong>-- 当局派人采集新样本 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的这片法文报导最后指出，埃博拉病毒感染的可能性现已暂时被排除，不过，仍需保持警惕：一支由十人组成的医疗团队应该在本周下达当地，以采集新的样本。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
