---
title: "美菲8天2度在南海举行海事合作活动 解放军南部战区海空力量进行例行巡航"
pubDate: 2026-06-29T10:00:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260629-%E7%BE%8E%E8%8F%B28%E5%A4%A92%E5%BA%A6%E5%9C%A8%E5%8D%97%E6%B5%B7%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E6%B5%B7%E4%BA%8B%E5%90%88%E4%BD%9C%E6%B4%BB%E5%8A%A8-%E8%A7%A3%E6%94%BE%E5%86%9B%E5%8D%97%E9%83%A8%E6%88%98%E5%8C%BA%E6%B5%B7%E7%A9%BA%E5%8A%9B%E9%87%8F%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E4%BE%8B%E8%A1%8C%E5%B7%A1%E8%88%AA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/119e3e46-73a1-11f1-b713-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3570.jpg"
description: "美国海军第七舰队周一通过新闻稿表示，“6月27日至28日，菲律宾武装部队与美国海岸警卫队在菲律宾专属经济区内开展了海事合作活动（MCA）。此次活动彰显了双方致力于加强区域及国际合作，以支持自由开放的印度-太平洋的共同承诺”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国海军第七舰队周一通过新闻稿表示，“6月27日至28日，菲律宾武装部队与美国海岸警卫队在菲律宾专属经济区内开展了海事合作活动（MCA）。此次活动彰显了双方致力于加强区域及国际合作，以支持自由开放的印度-太平洋的共同承诺”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T10:00:53+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 12:00</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T10:01:39+00:00">29/06/2026 - 12:01</time></span></p>
<p>美国海军第七舰队称，作为今年第八次海事合作活动，此次演习旨在通过整合并优化海岸警卫队通用的执法手段、专业程序及海事准则，提升海上行动能力。为期两天的演习包含了一系列旨在增强互操作性的活动，涵盖搜救演练、海域态势感知活动以及分区战术演练。</p>
<p>美国海军第七舰队称，海事合作活动的开展符合国际法，并充分顾及所有国家的安全、航行权利与自由。菲律宾武装部队亦指，此次为期两天的演习开展了一系列互操作性活动，包括通信演练、分区战术与值更官机动演练、编队摄影演练、搜救演练以及海域态势感知活动。</p>
<p>菲军方还表示，此番今年来双方之间的第五次海事合作活动“彰显了菲美之间持久的同盟关系，以及两国致力于提升海域态势感知的持续承诺”。</p>
<p>据悉，参与此次演习的单位包括：菲律宾海岸警卫队“梅尔乔拉·阿基诺”号巡逻舰、“卡波内斯”号巡逻舰；菲律宾海军“安东尼奥·卢纳”号护卫舰，以及美国海岸警卫队“查尔斯·穆尔索普”号巡逻舰、“艾姆伦·图纳尔”号巡逻舰。</p>
<p>此前，美菲双方今年的第四次海事合作活动于6月14日至19日举行，第三次于5月26日至30日进行，第二次于3月20日至21日开展，而第一次则在1月25日至26日举行。</p>
<p>值得一提的是，解放军南部战区社交平台官方账号周一（29日）消息指，南部战区新闻发言人翟士臣海军大校表示，6月27日至28日，解放军南部战区组织海空力量位南海海域进行例行巡航。菲律宾拉拢域外国家组织所谓“联合巡航”，搅局南海，破坏地区和平稳定。战区部队将坚决捍卫国家领土主权和海洋权益，坚定维护地区和平稳定。</p>
