---
title: "法媒：人工智能在中国绝非纸上谈兵"
pubDate: 2026-07-16T18:36:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260716-%E6%B3%95%E5%AA%92-%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%9C%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%9D%E9%9D%9E%E7%BA%B8%E4%B8%8A%E8%B0%88%E5%85%B5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3ed68452-8145-11f1-9859-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/HNXRGmhXcAAJx8F.jpg"
description: "7月16日，成立世界人工智能合作组织协定签署仪式在上海举行。另外，2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议将于7月17日至20日在上海举行。中国国家主席习近平将出席大会开幕式并发表主旨讲话。"
---

<p>
            中国 –             7月16日，成立世界人工智能合作组织协定签署仪式在上海举行。另外，2026世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议将于7月17日至20日在上海举行。中国国家主席习近平将出席大会开幕式并发表主旨讲话。        </p>
<p>今年大会的主题是“智能伙伴 共创未来”，这是世界人工智能大会第九次举办。本次大会展览总面积首次突破10万平方米，1100余家企业参展，3000余项展品集中亮相，超300款产品将实现全球首发。</p>
<p>中国在人工智能领域的进步并非偶然，它是国家持续战略的成果。通过长期贯彻公共政策，中国逐步构建了有利于人工智能发展的制度环境。</p>
<p>法国全天候新闻台BFMTV 16日报道说，从政府2024年工作报告纳入“人工智能+”倡议，到国务院2025年发布《关于深化落实“人工智能+”行动的意见》，再到将其纳入“十五”规划，中国逐步构建了融合基础研究、技术产业化的创新生态系统。该体系依托于以自主计算能力、广泛可及的人工智能模型以及应用快速融入日常生活为核心的完善产业链。</p>
<p>这一政策框架并非纸上谈兵，而是在产业链的各个环节得到切实落实。在活动举办前，华为将进行演示，展示其人工智能超级集群——华为Atlas 950。在人工智能模型方面，中国开源生态系统正经历着显著增长：中国开发的人工智能模型下载量已位居全球榜首。下游领域，人工智能与实体经济的融合持续加速，推动着众多行业的智能化转型。到2025年底，超过30%的重要制造企业已采用人工智能技术。同年，中国企业推出了300多款人形机器人，预计到2026年，整机年产量将超过10万台。</p>
<p>充满活力且多元化的产业生态系统</p>
<p>人工智能在产业领域的崛起依赖于多元化且互补的经济结构，其中大型企业、专业中小企业和国际参与者都发挥着互补作用。这种协调得益于大量的标准化工作：中国已制定并实施了近200项关键人工智能标准。这些标准有助于提升行业的成熟度，协调行业实践，并加速技术进步向实际应用的转化。</p>
<p>如今，中国拥有超过6200家人工智能企业，其中包括400多家本土“小巨头”——这些企业专注于特定领域，技术精湛，创新能力强。一种角色分工逐渐形成：大型龙头企业专注于核心技术和战略基础设施，例如计算能力和人工智能模型；专业化的中小企业开发垂直解决方案，以克服通用技术在实际应用中的局限性；外商投资企业则作为全球创新资源的桥梁，促进中国市场与国际市场的互利共赢。</p>
<p>法国全天候新闻台BFMTV 16日还报道说，成果显而易见。据现有统计数据显示，到2025年，中国核心人工智能相关活动的价值将超过1.2万亿元人民币，预计2026年行业增长率将保持在30%以上。</p>
<p>中国在人工智能领域取得的令人瞩目的成果并非终点，而是推动中国更广泛参与国际事务的催化剂。中国倡导多边、开放、包容的合作方式，积极致力于构建国际人工智能治理框架。</p>
<p>从2023年发布《全球人工智能治理倡议》，到2024年与世界人工智能大会同期举办全球人工智能治理高级别会议，再到提出建立全球人工智能合作组织的倡议，中国正不断推出各项举措，在全球范围内促进人工智能的健康、包容和可持续发展，旨在利用人工智能造福全人类，弥合数字鸿沟。</p>
