---
title: "藉激活投资融资推人民币国际化 资金南下香港额度大增至8000亿"
pubDate: 2026-07-08T06:01:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260708-%E8%97%89%E6%BF%80%E6%B4%BB%E6%8A%95%E8%B5%84%E8%9E%8D%E8%B5%84%E6%8E%A8%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8C%96-%E8%B5%84%E9%87%91%E5%8D%97%E4%B8%8B%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%A2%9D%E5%BA%A6%E5%A4%A7%E5%A2%9E%E8%87%B38000%E4%BA%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/08b57940-15dc-11ea-b0a2-005056bf7c53/w:1024/p:16x9/2015-08-13_MARKETS-BONDS-EURO.JPG"
description: "继正式在香港试运黄金中央结算系统後，北京政府同时在港推出多项加速人民币国际化的措施，包括让大陆资金南下香港投资的债券通「南向通」年度投资额度大增六成至8000亿元人民币(下同，折合约 1031亿欧元），另又把人民币业务资金安排总额度倍增至5000亿元，使推动人民币国际化的范围由贸易推广至投资和融资等方面。北京官员指出，…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        继正式在香港试运黄金中央结算系统後，北京政府同时在港推出多项加速人民币国际化的措施，包括让大陆资金南下香港投资的债券通「南向通」年度投资额度大增六成至8000亿元人民币(下同，折合约 1031亿欧元），另又把人民币业务资金安排总额度倍增至5000亿元，使推动人民币国际化的范围由贸易推广至投资和融资等方面。北京官员指出，相关措施可吸引更多主权机构和国际企业来港发债融资，令香港发展为区内具主导地位的融资枢纽。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T06:01:57+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 08:01</time></span></p>
<p>中国人民银行行长潘功胜昨(7日)早在香港出席固定收益及货币峰会暨债券通论坛时宣布，债券通南向通的年度投资额度将由现时的5000亿元增至8000亿元，并扩大流通范围，将产品拓展至港币债券和人民币债券相关产品，又计划将「南向通」债券纳入回购范围，并拟透过港澳基建联网，让中国内地投资者可经香港联通澳门债市。</p>
<p>香港金融管理局总裁余伟文认为，「南向通」扩容有助满足内地投资者配置海外资产需求，亦有助吸引更多发行人与投资者参与香港债市，促进香港离岸人民币产品供应。</p>
<p>中港政府昨天公布的另一项推动香港离岸人民币市场建设措施，是把「人民币业务资金安排」总额度由现时的2000亿元，增加到5000亿，本周五(10日)起生效，令香港银行经其本地或海外分支向企业客户提供人民币融资的额度大增1.5倍，而资金期限亦由现时最长的一年增至三年。金管局副总裁陈维民表示，此举可令银行有更大空间将人民币辐射到海外，亦有助配合将人民币用於年期较长的固定资产投资贷款。</p>
<p>今次「人民币业务资金安排」增加额度，是五个月内第二次。上次在2月时，配额已倍增至2000亿元，今次增幅更加至1.5倍。余伟文日前曾透露，人民币贷款已辐射至东盟丶中东和欧洲等十二个地区的企业，有助提高人民币的流动性，但陈维民表明，措施将维持用於贸易融资丶营运资金和固定资本投资的贷款，以支持实体经济，暂时无意用於金融投资。</p>
<p><strong>潘功胜：香港的全球离岸人民币地位将提升</strong></p>
<p>人行行长潘功胜在宣布系列措施後，似为早前发布的《上海国际金融中心发展离岸金融行动方案》惹起外界忧疑香港的人民币离岸中心地位是否不保而派定心丸。他说，国际货币体系向多极化方向加速演变，人民币的国际需求正从贸易结算向投资丶融资丶计价丶储备等更广泛领域延伸，香港作为国家对外开放战略「先行先试」的重要试验场，其海外投资内地巿场门户和全球离岸人民币业务枢纽的地位将进一步提升。</p>
<p>他又说，在全球利率和通胀波动加剧下，中国债券凭藉其相对稳定性和较低波动特徵，有独特的分散化配置优势，持续吸引国际投资者增加配置需求，加上较低的人民币融资成本，香港可吸引更多主权政府和国际企业在香港发债融资，成为区内具主导地位的融资枢纽。</p>
<p>《上海国际金融中心发展离岸金融行动方案》由人行和五大部门於6月公布，建议在浦东新区先行先试，构建与上海国际金融中心相匹配的离岸金融体系，打造服务「走出去」企业与「一带一路」建设的安全金融枢纽。&nbsp;</p>
<p>人民币国际化的步伐因中国经济而有所放缓，根据环球银行金融电信协会(SWIFT)的数据，人民币在全球国际支付中的占比已由2024年的全球第四位，下降至今年上半年的第六位。虽然中国并不认同此说法，强调许多贸易结算已转移至中国自建的人民币跨境支付系统（CIPS）进行，难以在SWIFT获得全面反映，但美国的金融战和贸易战令中国建立强大金融体系的决心更强，并把建设金融强国写进「十五五」规划，以应对「美元霸权」，当中包括要在货币丶金融机构丶国际金融中心及金融人才队伍等六大范畴做大做强。</p>
