---
title: "欧洲思想文化长廊：德国浪漫主义第26：浪漫主义在现代世界的隐现第一节：袪魅与复魅"
pubDate: 2026-06-29T10:05:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E9%95%BF%E5%BB%8A/20260629-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E9%95%BF%E5%BB%8A-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E6%B5%AA%E6%BC%AB%E4%B8%BB%E4%B9%89%E7%AC%AC26-%E6%B5%AA%E6%BC%AB%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%9C%A8%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%9A%84%E9%9A%90%E7%8E%B0%E7%AC%AC%E4%B8%80%E8%8A%82-%E8%A2%AA%E9%AD%85%E4%B8%8E%E5%A4%8D%E9%AD%85"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/75888c08-5e76-11f1-80fc-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/capture-jpg%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E6%B5%AA%E6%BC%AB%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%9B%BE%E7%89%871.jpg"
description: "现代世界有一个特征，那就是袪魅。随着经验科学的发展，世界的神秘面纱被一点点剥离，理性要求解释一切，人类真实的力量不再来自神而来自知识，“知识就是力量”的信条日益深入人心，而浪漫主义的追求被当作诗人心灵的梦呓，似乎只有冰冷的数字和机械的精确才是世界的本来面目。但终有智者对此质疑，他们指出，所谓知识的力量背后是冷血的权力和…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T10:05:33+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 12:05</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                现代世界有一个特征，那就是袪魅。随着经验科学的发展，世界的神秘面纱被一点点剥离，理性要求解释一切，人类真实的力量不再来自神而来自知识，“知识就是力量”的信条日益深入人心，而浪漫主义的追求被当作诗人心灵的梦呓，似乎只有冰冷的数字和机械的精确才是世界的本来面目。但终有智者对此质疑，他们指出，所谓知识的力量背后是冷血的权力和资本的利益，而一个缺乏诗意的世界不是人的世界。                    </p>
<p>问：“知识就是力量”似乎是启蒙时代最重要信条。</p>
<p>答：是的，启蒙运动是一场把世界带入现代的运动，其中最重要的原则就是弘扬理性。人类以往的种种信条都要在理性的法庭面前接受审判。康德的名言“要敢于运用自己的理性，这就是启蒙运动的口号”，肯定了运用理性是启蒙的关键。只是康德充分利用自己的理性质疑了理性本身，划定了理性的边界。这实际上为德国浪漫主义的发展开拓出新的维度。我们已经指出从源起的意义上，德国浪漫主义也是启蒙运动的孩子。但他们中的许多人很快就发现启蒙运动的内在问题。奥·威·施勒格尔发表了《启蒙运动批判》一文，指出“启蒙运动所考虑的真理是有用和适用，是真正的善臣服于功利这种本末倒置的思维方式。”他承认启蒙是光明，是阳光，但他奋起捍卫夜的权利。他说：“阳光就是作为伦理运用于实践生活的理性，而我们在实践生活中正是被束缚在现实的条件上。但夜晚却用一块舒适的面纱隐去了这个现实，反过来借着星辰给我们展示可能性的天地，夜是梦的时间。”诺瓦利斯的《夜颂》遵循的是同一原则，夜是诗的王国。奥·威·施勒格尔甚至从存在论的角度论述这个问题。他说：“生活的魔力赖以存在的基础正是一片黑暗，我们存在的根正是消失于其中以及无法解答的奥秘之中，这就是一切诗的魂。而启蒙运动缺乏对黑暗最起码的尊敬，于是也就成了诗最坚决的敌人，对诗造成了可能的伤害。</p>
<p>问：但是施勒格尔并不否定理性的认识能力。</p>
<p>答：是的，在他看来，日与夜的关系正是“理性与想象的关系的绝妙写照。”只是“理性无条件地强求片面性，而想象则在其横无际涯的多面性中嬉戏玩耍，怡然自得，它们两者仍是我们本质所具有的共同的基本动力。”浪漫派指出了启蒙哲学偏袒理性的缺陷，这个问题在现代转化成价值理性与工具理性的分野，现代社会伴随科技突飞猛进的发展，人们越来越自觉不自觉地以工具理性为衡量价值的标准。马克斯·韦伯有一个天才洞见：现代世界是一个袪魅的世界。什么是袪魅？韦伯用的原文是Entzauberung,意为消除魔力，使之平常化。韦伯用这个词来描述现代社会，尤其是在工业化进展迅猛的国家，经验科学的发展使人的思考方式愈来愈工具化。理性这种人独有的精神能力变成了一件合手的工具，用来认识，解释，利用，占有世界，由此造成社会生活组织化，科层化（Buraucratic）合理化，传统社会留给诗的想象空间被挤压乃至消失。正如浪漫派诗人阿尼姆所说：“当时的世界如何丰富，充实。可眼下它变得如何千篇一律和贫乏，从那时起，百年时光似乎消逝，而我们只能费力回忆起我们以前的岁月。”</p>
<p>问：在浪漫派诗人眼中，从前的世界多么神秘，丰富，引人遐想。</p>
<p>答：是的，那是一个充满魅力的世界。这种对过去的执念到现代就演变成对庸人的排斥与还乡的渴望。庸人的性格特征是万事以功利为先，丧失回忆能力，鄙视梦想，只重眼前，不信超越，以无聊为乐趣。尼采将之称为“末人”，他们蔑视一切不能立时兑现的价值。尼采描述末人“爱是什么？创造是什么？渴望是什么？星星是什么？末人这么问道，并眨眨眼。”末人已完全袪魅。现代社会用以袪魅的强大武器就是技术。韦伯说：“从原则上说，再没有什么神秘莫测无法计算的力量在起作用，人们可以通过计算掌握一切，而这就意味着为世界袪魅。人们不必再像相信这种神秘力量存在的野蛮人那样，为了控制或乞求神灵而求助于魔法。技术和计算在发挥着这样的功效，而这比任何其他事情更明确地意味着理智化。”韦伯的这个判断接续浪漫派对技术与计算改变世界的警觉。艾申多夫指出：“人们将世界为自己设置的犹如一种机械的，自行运转的钟表机构。”诺瓦利斯则早就断言现代的思维方式将“把无限的创造性的宇宙音乐糟蹋成一座庞大石磨的单调嘎吱声”浪漫派诗人感觉到渐渐逼近的这种危险被海德格尔称为“技术时代的特点”，也就是人的精神活动被看作人的智力活动，表现为计算能力，精神活动简化为工具化的智力活动。海德格尔认为这是大错而特错。因为我们现在所理解的技艺（techne)在其本源意义上,在希腊人那里是“去蔽”的方式，它用于揭示存在的真理。老友陈嘉映先生指出：“以希腊的眼光看，以一定的形式使质料显现就是poisis,制作,产出,显出,以诗性铸成，技术作为这样的poisis,把一物从其掩蔽状态带入无蔽，即带入真理。” poisis就是“为诗”就是创造，在这个意义上回归技术的本来含义就是复魅，使被袪魅的世界重新丰富起来。人“诗意地栖居”才是正道。</p>
<p>问：那现在的人工智能不是进一步袪魅吗？</p>
<p>答：这就要看你如何确定AI在人的精神活动中的地位，如果像当前的那些科技狂一样，认为AI可以代替人的精神活动，那么袪魅的最终结果就是“袪人”世界将成为非人的世界，就像赫胥黎在《美丽新世界》中描绘的场景一样。但你若坚持AI只是一种信息交流，汇总分析的工具，它提供方便，但不改变人类世界的性质，那它只不过是一种人所使用的更先进的工具而已。但我们知道AI背后的大型科技公司都有各自的利益，这些利益会有相当一部分与社会的利益相冲突，所以经他们之手提供的信息并不确实可靠。引导性的虚假信息直接毒害信息的真实性。AI在袪魅之时会下毒，这是AI发展可能引发的大问题，它实际上是科技给社会去道德化。法兰克福学派主将马尔库塞对现代科技社会的分析非常独特，他自称是德国浪漫主义的传人，他的名著《单面的人》（One Dimensional man)是对现代工业技术社会最深刻的批判之一。作为哲学家，他从批评逻辑实证主义与分析哲学入手，分析哲学的最主要追求是所谓清晰性，而清晰性又只能在袪魅的语言环境下才可能实现。马尔库塞的思路恰恰相反，他认为精神活动的活力来自它的批判性，哲学的任务不在说明论证，而在揭示批判，不在肯定当下现实，而在揭示人的新的存在的可能性。在工业技术时代，这种揭示的能力不在分析哲学标榜的清晰性，而在艺术与审美的创造活动中。哲学思辨不能忽视人的直觉感受，幻想，想象这些诗的要素。他的这些看法为工业技术时代的复魅，也就是用诗照亮卑污的散文式的庸人生活提供哲学支持。他借助弗洛伊德的精神分析学来分析工业技术时代人的被压抑状态，揭示自由与人的本能冲动之间的关系。他相信本能升华所导向的艺术创作是人的自由本性的显现。</p>
<p>问：这似乎是浪漫主义的现代表现形式。</p>
<p>答：他提出“艺术理性”这个概念，指出“统治的合理性已经使科学的理性和艺术的理性相分离，或者它通过把艺术理性纳入统治的领域而歪曲了艺术理性”。韦伯指出理性的工具化使世界袪魅，马尔库塞则提出理性的艺术化使世界复魅，这些问题都延续着，针对着德国浪漫主义的问题意识。</p>
