---
title: "纽时：美忧以色列暗杀伊朗和谈代表曾私下示警"
pubDate: 2026-07-03T21:09:38.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E7%BA%BD%E6%97%B6-%E7%BE%8E%E5%BF%A7%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97%E6%9A%97%E6%9D%80%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%92%8C%E8%B0%88%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E6%9B%BE%E7%A7%81%E4%B8%8B%E7%A4%BA%E8%AD%A6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/73484012-7723-11f1-97bc-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-21T090051Z-1952420023-RC2YXLA3517F-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-SWISS-MEETING.jpg"
description: "美国官员透露，华盛顿在与伊朗推动停火谈判期间，曾担心以色列可能暗杀伊朗两名主要谈判代表，为避免和谈因此破局，美方透过中东友好国家向伊朗传递警讯，提醒注意可能的暗杀风险。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国官员透露，华盛顿在与伊朗推动停火谈判期间，曾担心以色列可能暗杀伊朗两名主要谈判代表，为避免和谈因此破局，美方透过中东友好国家向伊朗传递警讯，提醒注意可能的暗杀风险。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T21:09:38+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 23:09</time></span></p>
<p>根据美国《纽约时报》（The New York Times）率先披露的消息，多名现任及前任美国、中东官员指出，美方忧心遭锁定的是伊朗国会议长加利巴夫（Mohammad Bagher Ghalibaf）及外交部长阿拉格奇（Abbas Araghchi）。两人都是美伊停火谈判的主要代表，也是目前仍活跃于外交协商的伊朗高层。</p>
<p>美国官员表示，当时没有迹象显示情报部门掌握以色列即将发动暗杀的具体计划，但考量以色列自战争爆发后持续锁定伊朗高层领导人，美方认为风险不可忽视。一旦两人在谈判期间遭暗杀，不仅美伊对话将中断，中东局势也可能再次升高，因此透过第三方向伊朗示警。</p>
<p>一名美国官员表示，美伊代表目前仍持续保持接触，美国总统特朗普（Donald Trump）依然希望和平进程持续推进。</p>
<p>特朗普今年3月接受媒体访问时，也曾拒绝透露美国究竟与哪些伊朗官员接触。他当时表示：“我不想让他们被杀。”并说：“你知道，这确实有点困难。他们已经把所有人都清除掉了。”</p>
<p>报导指出，以色列在战争初期便将暗杀伊朗高层列为重要战略，包括最高领袖哈梅内伊（Ali Khamenei）、国家安全高层拉里贾尼（Ali Larijani）及前外交部长哈拉齐（Kamal Kharazi）等人都先后遭击毙，部分人士原本也参与与美方接触。</p>
<p>美国官员指出，战事初期，美以目标同样是削弱伊朗政权与军事能力，但随着华盛顿转向推动停火谈判，开始担心以色列持续暗杀伊朗决策层，将使外交努力功亏一篑，双方对伊朗政策也逐渐出现分歧。</p>
<p>根据报导，美方今年2月已得知，以色列曾将加利巴夫及阿拉格奇列入暗杀目标。 4月停火谈判展开后，美国曾要求以色列避免对两人采取行动。美国《华尔街日报》（The Wall Street Journal）先前也曾报导，以色列一度将两人自暗杀名单中移除，以配合美方展开谈判。</p>
<p>伊朗方面同样对相关风险保持高度警戒。今年4月，加利巴夫率团前往巴基斯坦伊斯兰马巴德参与谈判前，伊朗担心代表团可能遭以色列攻击，并透过巴基斯坦及卡达向美国要求安全保证。</p>
<p>消息人士表示，巴基斯坦空军当时派遣战机护送载有约70名伊朗官员的专机往返伊斯兰马巴德。不过返程途中，伊朗军方接获情报，指称以色列可能攻击代表团专机，且有两架以色列战机疑似自伊拉克方向接近伊朗领空。</p>
<p>在安全警报下，代表团专机未直接飞返德黑兰，而是紧急降落东北部马什哈德，代表团随后改搭车，历经约8小时返回首都。陪同出访的加利巴夫顾问穆罕默迪（Mahdi Mohammadi）事后也证实，返程期间确曾收到安全警讯。</p>
<p>尽管面临暗杀威胁，加利巴夫与阿拉格奇仍持续参与谈判，5月底前往卡达，6月再赴瑞士与美国副总统万斯（J.D. Vance）率领的代表团举行第二轮面对面会谈，就终战合作备忘录展开后续协商。</p>
<p>目前，美伊已签署一份停火合作备忘录，同意推动60天停火，但伊朗核计划、浓缩铀库存及后续安全安排等关键议题仍待下一阶段谈判处理。尽管已有停火共识，双方近期仍互有军事行动，显示局势依然脆弱，和平前景仍充满变数。</p>
<p>美国此次私下向伊朗示警，也反映特朗普政府与以色列总理内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）对伊朗战略已逐渐出现落差。华盛顿希望透过外交稳定局势，以色列则持续主张以军事手段削弱伊朗政权，使美以在伊朗问题上的分歧日益浮现。</p>
