---
title: "纽约时报探讨：为什么南美足球迷人人都“恨”阿根廷"
pubDate: 2026-07-18T19:50:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260718-%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E6%97%B6%E6%8A%A5%E6%8E%A2%E8%AE%A8-%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8D%97%E7%BE%8E%E8%B6%B3%E7%90%83%E8%BF%B7%E4%BA%BA%E4%BA%BA%E9%83%BD-%E6%81%A8-%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/251ba7ba-811b-11f1-9b14-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26196771757101.jpg"
description: "美国纽约时报日前发文探讨一个奇怪的问题：为什么南美足球迷人人都“恨”阿根廷？当然，这个恨是带引号的。"
---

<p>
                        美国纽约时报日前发文探讨一个奇怪的问题：为什么南美足球迷人人都“恨”阿根廷？当然，这个恨是带引号的。        </p>
<p>阿根廷在击败英格兰挺进决赛，但阿根廷非但没有得到其他拉美球迷群体的支持，反而成了他们共同反对的球队。美国纽约时报发文探讨这个奇怪的问题</p>
<p>纽时记者采访一位28岁的哥伦比亚波哥大的一名营销专家，他说他和他来自厄瓜多尔以及秘鲁的朋友们支持“任何对阵阿根廷的球队”。即使那支球队曾经击败过哥伦比亚队。</p>
<p>哥伦比亚队在16强赛中失利以来，该国社交媒体上充斥着对阿根廷的讽刺，有说世界杯上已经没有拉美国家了，并称阿根廷更像是一个欧洲国家而非拉美国家，还宣称球迷们宁愿为挪威队加油，也不愿为他们的地区死敌加油。</p>
<p>纽时文章说：这种情绪触及了该地区某些深刻而为人熟知的东西。阿根廷人长期以来以浓厚的足球文化著称，并认为自己与邻国截然不同，部分原因在于，阿根廷人口中有很大一部分是欧洲移民的后裔，主要来自西班牙和意大利。相比之下，巴西拥有非洲以外最庞大的非洲裔人口。</p>
<p>此类事件再次引发了人们对阿根廷在这个多元地区如何理解自身身份的长期批评。在19和20世纪，阿根廷的黑人和原住民人口在很大程度上被意图塑造白人、欧洲血统形象的政府抹除或杀害。</p>
<p>以对足球进行文化和社会分析而闻名的阿根廷文学教授马丁·科汉表示，事实上，阿根廷人是混血后裔，“我们不是一个欧洲国家；我们是一个历史上一直有大量欧洲移民涌入的国家，但这并不意味着我们不是一个拉美国家，只是一些人构建了一个神话，我认为必须反驳这种神话，而我遗憾地看到，这种神话在其他国家也获得了追随者。”</p>
<p>阿根廷有4600万人口，是现任世界杯和美洲杯双料冠军，由堪称史上最伟大的球员梅西领衔。这种成功滋生了怨恨，因为有太多国家曾败在阿根廷脚下。</p>
<p>从国家队到职业联赛再到业余俱乐部，阿根廷对足球如醉如痴。为了追随阿根廷队征战世界杯，一些球迷甚至卖掉汽车或辞去工作。阿根廷球迷以无休止的助威声和压倒性的体育场上座率而闻名。</p>
<p>这种阿根廷特有的精神气质以及它所引发的挫败感在一则广为流传的阿根廷产品广告中得到了生动展现：广告开篇是来自其他国家的球迷正在进行团体心理治疗，抱怨阿根廷及其球迷的狂热，随后镜头切到墨西哥人、乌拉圭人和巴西人，他们祈祷自己的宿敌不要再次赢球。</p>
<p>制作这则广告的阿根廷公司创始人兼首席创意官迭戈·蒙特罗说：“我们承认我们很狂热，让人难以忍受，” “自我们夺冠以来的四年里，庆祝活动从未停止过。”</p>
<p>蒙特罗将阿根廷球迷的张扬和激情归结于该国的意大利根源，尤其是意大利南部。他说，阿根廷人“非常有求胜心”，并说：“在擅长的领域，我们总是喜欢过分强调这一点。”</p>
<p>在纽时记者采访的其他拉美人中，也有人认为：阿根廷人给她的印象是表现得“高人一等”。一位巴西体育电视编辑表示：他不喜欢一些阿根廷球迷以前在巴西的种族主义行为。他说：“我们就是无法支持他们，”他还指出，巴西曾五次夺得世界杯冠军，创下纪录，而阿根廷仅有三次。</p>
<p>纽时文章还提到：2022年世界杯对阵法国的决赛前，有阿根廷球迷首创助威歌曲，嘲笑了许多法国球员的非洲血统。受到法国的抗议。后来发布自己和其他人合唱这首歌视频的阿根廷球员公开致歉。来自其他国家的球迷也曾抱怨在比赛中遭到部分阿根廷球迷的歧视对待。</p>
