---
title: "保护本土钢铁行业：欧盟出台新的钢铁进口配额措施 周三起实施"
pubDate: 2026-06-30T15:16:29.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260630-%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E6%9C%AC%E5%9C%9F%E9%92%A2%E9%93%81%E8%A1%8C%E4%B8%9A-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%87%BA%E5%8F%B0%E6%96%B0%E7%9A%84%E9%92%A2%E9%93%81%E8%BF%9B%E5%8F%A3%E9%85%8D%E9%A2%9D%E6%8E%AA%E6%96%BD-%E5%91%A8%E4%B8%89%E8%B5%B7%E5%AE%9E%E6%96%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/40f5766e-e639-11f0-9dee-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2025-12-27T031443Z-613950435-RC2QOIAK7PR8-RTRMADP-3-CHINA-ECONOMY-INDUSTRIAL-PROFITS.jpg"
description: "欧盟委员会周二公布了旨在限制免税钢铁进口至欧盟的新配额制度，此举意在保护欧盟钢铁行业并提高其产能利用率。根据新规，欧盟的年度免税进口配额被大幅削减47%，降至1830万吨；同时，针对进口至欧盟的26类钢铁产品，将对超出配额的部分征收50%的关税。欧盟委员会称，这项定于7月1日生效的规定旨在将欧盟钢铁行业的产能利用率提升…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        欧盟委员会周二公布了旨在限制免税钢铁进口至欧盟的新配额制度，此举意在保护欧盟钢铁行业并提高其产能利用率。根据新规，欧盟的年度免税进口配额被大幅削减47%，降至1830万吨；同时，针对进口至欧盟的26类钢铁产品，将对超出配额的部分征收50%的关税。欧盟委员会称，这项定于7月1日生效的规定旨在将欧盟钢铁行业的产能利用率提升至80%。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T15:16:29+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 17:16</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-30T15:19:06+00:00">30/06/2026 - 17:19</time></span></p>
<p>然而，欧洲钢铁工业联盟（Eurofer）表示，鉴于需求疲软，规则的调整可能仅能将产能利用率从目前的约67%提升至73%–75%。</p>
<p>欧洲钢铁工业联盟总干事埃格特（Axel Eggert）称，欧盟钢铁生产商有望恢复约1500万吨的产量，这相当于过去几年流失产量的约一半。</p>
<p>欧盟委员会称，“该实施条例旨在尽可能减少欧盟钢铁法规对其自贸协定伙伴的影响，同时不削弱该措施的有效性——欧盟80%的钢铁进口来自其自贸协定伙伴”。</p>
<p>欧盟委员会续指：“根据欧盟《钢铁法规》设定的1830万吨年度进口配额中，有一半专门预留给自贸协定（FTA）伙伴，而另一半则向所有贸易伙伴——包括自贸协定伙伴——无差别开放。因此，与《钢铁法规》预期的47%平均削减幅度相比，欧盟的自贸协定伙伴将保留更大份额的欧盟市场准入”。</p>
<p>欧盟委员会说，许多此类伙伴将获得与其过往贸易量成比例的国别配额。欧盟委员会表示：“因此，对于欧盟大多数自贸协定伙伴而言，其市场准入的缩减幅度将远低于《钢铁法规》所预期的47%这一平均降幅”。</p>
<p>欧盟委员会透露，已有“相当数量”的合作伙伴对这些配额分配方案表示了初步同意。欧盟委员会强调，出台这些规则旨在保护欧洲钢铁行业免受全球其他地区产能过剩及倾销行为的影响。</p>
<p>欧盟委员会声称：“钢铁行业持续存在的全球产能过剩问题依然严峻，并继续扭曲国际市场”。欧盟委员会补充道，“这项措施旨在恢复市场公平竞争，以应对产能过剩引发的市场扭曲”。</p>
<p>埃格特则说，若要对钢铁行业产生更显著的影响，该措施可能需要扩展至下游领域，例如从事钢材轧制或为汽车冲压钢板的企业。</p>
