---
title: "匈牙利就前外长入职中国比亚迪汽车集团一事展开调查"
pubDate: 2026-07-20T22:00:29.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260720-%E5%8C%88%E7%89%99%E5%88%A9%E5%B0%B1%E5%89%8D%E5%A4%96%E9%95%BF%E5%85%A5%E8%81%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%9B%86%E5%9B%A2%E4%B8%80%E4%BA%8B%E5%B1%95%E5%BC%80%E8%B0%83%E6%9F%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bdfa2d88-0905-11f0-ac37-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP25077300050112.jpg"
description: "匈牙利政府周一宣布，将对中国汽车制造商比亚迪的一笔大型外资项目展开调查。该项目是由该国一位前外交部长西雅尔多促成的，该部长上周辞去议员职务。"
---

<p>
                        匈牙利政府周一宣布，将对中国汽车制造商比亚迪的一笔大型外资项目展开调查。该项目是由该国一位前外交部长西雅尔多促成的，该部长上周辞去议员职务。        </p>
<p>根据美联社报道，匈牙利总理毛焦尔周一告诉议员，前总理欧尔班的亲密盟友西雅尔多在任期间曾向比亚迪提供了“数千亿福林的公共资金、外交支持和国家基础设施”。</p>
<p>这位总理表示，“我们将审查彼得·西雅尔多就比亚迪匈牙利投资所作出的所有决定、谈判和国家承诺”。 他补充说：调查将审查奥尔班执政期间给予大型跨国公司的所有补贴、税收减免、许可证、环境豁免和公共资金投资。</p>
<p>他还表示：“我们将调查是谁做出的这些决定，是谁准备的，哪些专业警告被忽视了，以及这些决定给匈牙利纳税人、工人、当地社区和环境带来了多大的负担。”</p>
<p>前总理欧尔班的盟友西雅尔多上周三宣布辞去议员职务，转而为中国电动汽车巨头比亚迪工作，此举引发了关于利益冲突的指责。</p>
<p>比亚迪近年来已将匈牙利这个中欧国家作为其在欧洲的业务枢纽，据报道，该公司从欧尔班政府获得了约4.5亿美元的财政支持。</p>
<p>西雅尔多自2014年起担任匈牙利外长，直至今年5月欧尔班因大选惨败而下台。西雅尔多在任期间深度参与了欧尔班政府向中国，特别是向比亚迪伸出橄榄枝的各项举措。</p>
<p>西雅尔多和比亚迪均未回应『匈牙利日报』关于西雅尔多在任期间存在利益冲突的指控。这位前外长将他的新工作描述为一次“令人艳羡”的机会，可以为汽车行业“最成功的企业之一”效力。</p>
<p>据报道，在西雅尔多任职期间，他为吸引中国企业在匈牙利投资发挥了重要作用，而比亚迪在其任职期间获得了大量的匈牙利国家补贴。</p>
<p>2023 年，西雅尔多宣布比亚迪将在匈牙利开设在欧洲的第一家工厂，此举使得该汽车集团可以规避欧盟为保护欧洲大陆国内汽车制造业而对中国电动汽车征收的进口关税。</p>
<p>2025年，西雅尔多还宣布比亚迪将把欧洲总部和研发中心设在布达佩斯，并获得200亿福林（6370万美元）的政府援助。</p>
<p>这些投资是欧尔班政府推动匈牙利成为全球锂离子电池制造中心的举措之一，主要通过吸引中国电池制造商在匈牙利各地开设一系列工厂来实现。</p>
<p>这些举措引发了当地居民、环保人士和反对派政治家的抗议，他们担心新产业会加剧现有的环境问题，并进一步加剧该国对中国的经济依赖。</p>
