---
title: "特朗普指责加火灾给美国造成空气污染"
pubDate: 2026-07-17T20:35:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260717-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%8C%87%E8%B4%A3%E5%8A%A0%E7%81%AB%E7%81%BE%E7%BB%99%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%80%A0%E6%88%90%E7%A9%BA%E6%B0%94%E6%B1%A1%E6%9F%93"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/21c2158e-8159-11f1-a83f-005056a90284/w:1024/p:16x9/185455-1.jpg"
description: "周五，加拿大山火产生的浓烟笼罩美国几个主要城市，浓厚的烟雾笼罩着它们，引发了人们对本周末在纽约附近举行的世界杯决赛的担忧。负责世界杯组织工作的白宫团队负责人安德鲁·朱利安尼（Andrew Giuliani）在新闻发布会上表示，组委会正在“密切关注”情况。17日特朗普指责加拿大火灾给美国造成空气污染。"
---

<p>
            加拿大 –             周五，加拿大山火产生的浓烟笼罩美国几个主要城市，浓厚的烟雾笼罩着它们，引发了人们对本周末在纽约附近举行的世界杯决赛的担忧。负责世界杯组织工作的白宫团队负责人安德鲁·朱利安尼（Andrew Giuliani）在新闻发布会上表示，组委会正在“密切关注”情况。17日特朗普指责加拿大火灾给美国造成空气污染。        </p>
<p>他补充说：“我们已经就此进行了讨论；我们已安排国家气象局的人员与国际足联联系。”在新泽西州，西班牙和阿根廷的决赛将于周日在露天体育场举行，周五上午的空气质量仍然被认为是“不健康”的。不过，情况比周四略有好转，当时从某些地区几乎看不到曼哈顿摩天大楼的轮廓。</p>
<p>自周四以来，官方球迷安全应用程序一直在发布烟雾警报，敦促人们待在室内或佩戴口罩。</p>
<p>——“根本看不到地平线”——</p>
<p>国家气象局警告说，“烟雾可能会在夜间和周六早上再次加重”，但目前的预报显示，周日的情况不会严重。底特律和芝加哥笼罩在一片黄色的雾霾中，空气质量指数被列为“危险”。</p>
<p>据专业网站IQAir称，周五，这两个城市是全球污染最严重的都市区之一。南风也将烟雾吹到了首都华盛顿特区，那里的空气质量被认为“非常不健康”。当地政府建议所有人避免不必要的户外活动，一些路人也戴上了口罩。</p>
<p>法新社记者在华盛顿主广场遇到的卡丽莎·萨德利尔（Carissa Sadlier）抱怨说，她没有口罩保护自己的肺部。这位游客说，这里的情况甚至比她家乡加利福尼亚州还要糟糕，加州经常出现这种情况。她说，这里“感觉更沉闷”，“你根本看不到地平线”。另一位路人布拉德·班科（Brad Banko）注意到，尽管首都距离加拿大主要山火发生地约1500公里，但他仍然闻到了“烟味”。</p>
<p>据欧洲哥白尼大气监测服务中心科学家马克·帕林顿 (Mark Parrington) 称，预计本周末的降雨可能有助于驱散最浓的烟雾。他告诉法新社：“但接下来的情况将取决于火势的发展和强度”。美国东部马里兰州空气质量预报员乔尔·德雷森 (Joel Dreessen) 证实，周日决赛的关键问题是，降雨过后是否会有更多烟雾从加拿大飘来。“</p>
