---
title: "委内瑞拉地震遇难者达3342人，临时政府面临人类史重大灾难与政治考验"
pubDate: 2026-07-06T10:00:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260706-%E5%A7%94%E5%86%85%E7%91%9E%E6%8B%89%E5%9C%B0%E9%9C%87%E9%81%87%E9%9A%BE%E8%80%85%E8%BE%BE3342%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E4%B8%B4%E6%97%B6%E6%94%BF%E5%BA%9C%E9%9D%A2%E4%B8%B4%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E5%8F%B2%E9%87%8D%E5%A4%A7%E7%81%BE%E9%9A%BE%E4%B8%8E%E6%94%BF%E6%B2%BB%E8%80%83%E9%AA%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fde9b698-7920-11f1-b4ce-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26183769568554.jpg"
description: "委内瑞拉两次强震造成的灾情持续扩大。根据委内瑞拉信息部公布的最新数据，地震已造成至少3342人死亡，16470人受伤，另有17345人无家可归。这场灾难也正演变为一场政治考验。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        委内瑞拉两次强震造成的灾情持续扩大。根据委内瑞拉信息部公布的最新数据，地震已造成至少3342人死亡，16470人受伤，另有17345人无家可归。这场灾难也正演变为一场政治考验。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T10:00:26+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 12:00</time></span></p>
<p>委内瑞拉代理总统德尔西·罗德里格斯为政府震后应对措施进行辩护。她表示，地震发生后，政府立即部署安全部队，并启动救援行动，同时宣布成立一支新的军事单位，以加强未来对紧急事件和自然灾害的应对能力。</p>
<p>不过，随着灾情持续，灾民的不满情绪也在升温，批评政府对灾害反应迟缓、救援不足，认为灾区在最初48小时内缺乏官方救援力量和重型机械，只能依靠居民自行搜寻失联亲友。对此，罗德里格斯否认相关指责，并表示数千名军民救援人员以及11所国际野战医院已经投入灾区。她还宣布，政府已批准设立灾后重建基金，用于接收社会捐助。</p>
<p>国际社会已承诺向委内瑞拉提供数亿美元紧急援助，以防止人道主义危机进一步恶化。由于基础设施和污水系统受损，救援人员正努力防止疾病通过受污染水源传播。</p>
<p>国际援助组织“无国界医生”驻委内瑞拉协调员安德烈亚斯·施佩特表示，目前废墟下仍可能埋有数以千计的遇难者遗体，具体数字仍无法确定。他认为，这可能是人类历史上最严重的自然灾害之一。</p>
<p>与此同时，流亡海外的委内瑞拉反对派人士、诺贝尔和平奖得主玛丽亚·科里娜·马查多表示，政府此次应对地震暴露出严重弱点，并称自己希望返回委内瑞拉，参与她所说的“过渡进程”，尤其是在这场悲剧发生之后。她认为，在当前局势下，国家需要能够获得公众信任的人物来稳定局面。</p>
<p>两名匿名的美国高级官员透露，特朗普政府对马查多返回委内瑞拉持保留态度，认为当前重点应放在震后恢复，而非政治行动。这些官员称，美方没有能力阻止马查多回国，但也不会为她回国提供协助。另有消息称，在获悉马查多的回国计划后，委内瑞拉方面曾关闭飞往加拉加斯的商业航班，部分原计划搭载救援人员的航班因此取消。</p>
<p>罗德里格斯作为委内瑞拉临时领导人的180天任期于周五届满，委内瑞拉官方尚未说明下一步将如何安排。如果国民议会宣布总统职位永久空缺，议会可以启动提前选举。</p>
