---
title: "俄导弹袭基辅已知6人伤 美议员称制裁俄罗斯法案有“重大进展”"
pubDate: 2026-07-11T15:15:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260711-%E4%BF%84%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E8%A2%AD%E5%9F%BA%E8%BE%85%E5%B7%B2%E7%9F%A56%E4%BA%BA%E4%BC%A4-%E7%BE%8E%E8%AE%AE%E5%91%98%E7%A7%B0%E5%88%B6%E8%A3%81%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E6%B3%95%E6%A1%88%E6%9C%89-%E9%87%8D%E5%A4%A7%E8%BF%9B%E5%B1%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2ed76be2-7d3b-11f1-853f-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-11T081822Z-1644632996-RC2DBMAXYVKN-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-ATTACK-KYIV.jpg"
description: "乌克兰官员们表示，俄罗斯周六对乌克兰首都基辅发动的弹道导弹袭击造成至少6人受伤。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        乌克兰官员们表示，俄罗斯周六对乌克兰首都基辅发动的弹道导弹袭击造成至少6人受伤。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T15:15:32+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 17:15</time></span></p>
<p>路透社7月11日基辅消息引述目击者称，在发布空袭警报之前，该市曾传出数次剧烈爆炸声。</p>
<p>基辅市军事行政部门在电报群Telegram上表示，一栋建筑受损，同时一栋办公楼发生火灾。</p>
<p>最近几周，俄罗斯加剧了对乌克兰首都的袭击。自本月初以来，针对基辅及其周边地区的空袭已造成60多人死亡。</p>
<p>乌克兰则针对俄罗斯的石油基础设施及军事基地发动无人机打击，以减少支持其军事能力的来源。</p>
<p><strong>制裁俄罗斯法案</strong></p>
<p>美国议员称，制裁俄罗斯法案取得了“重大进展”。</p>
<p>牵头制裁购买俄罗斯石油国家的美国议员表示，已经与特朗普政府达成协议，将推进一项”更新版”的法案。</p>
<p>最初的法案大约在一年前提出，但由于提案人努力争取白宫的全力支持，该法案一直在参议院搁置。</p>
<p>议员们发布的联合声明表示：“我们对这一重大进展感到非常高兴，并预计很快就能推出这项立法”。</p>
<p>最初的法案要求对继续购买俄油、天然气、铀和其他出口产品的国家向美国进口的商品征收500%的关税。</p>
<p>该法案的目标国家包括中国和印度，这两国购买约占俄能源贸易的70%，并且为俄罗斯的战争提供了大量资金。</p>
<p>宣布这项工作取得进展的四位参议员分别是共和党人林赛·格雷厄姆和罗杰·威克，以及民主党人理查德·布卢门撒尔和珍妮·沙欣。</p>
