---
title: "PC及内存硬盘价格持续高位：硬盘一天三个价，经销商喊出“非刚需别买”"
pubDate: 2026-07-05T01:06:40.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776206"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "数码终端市场正在经历一场看不到尽头的结构性震荡。 7月3日，澎湃新闻记者走访上海多个数码城，多位PC（个人电脑）经销商表示，目前零部件和整机的价格已经处于极端高位，但未来还要涨价，且至少在一年内看不到（涨价）尽头。 这轮价格持续上涨已经持续相当长一段时间，最近的导火索就是苹果高调官宣涨价。 6月25日，因内存和存储芯片…"
---

<p>数码终端市场正在经历一场看不到尽头的结构性震荡。</p>
<p>7月3日，澎湃新闻记者走访上海多个数码城，<strong>多位PC（个人电脑）经销商表示，目前零部件和整机的价格已经处于极端高位，但未来还要涨价，且至少在一年内看不到（涨价）尽头。</strong></p>
<p>这轮价格持续上涨已经持续相当长一段时间，最近的导火索就是苹果高调官宣涨价。</p>
<p>6月25日，因内存和存储芯片成本持续飙升，苹果正式宣布上调iPad及Mac系列产品价格。粗略计算，两类产品起售价平均上调约20%。<strong>苹果在声明中表示：“消费电子行业正面临前所未有的挑战。AI数据中心的迅猛扩张导致存储需求激增，我们从未见过零部件价格以如此幅度和速度上涨。”</strong></p>
<p>另一家PC（个人电脑）厂商联想集团也在ISC 2026（国际超算大会）上发出警告：DRAM内存和NAND闪存价格已进入结构性上涨周期，即便主要厂商持续扩产，价格也极难回落至2025年初水平，价格上涨最终将成为2030年及以后的“新常态”。</p>
<p>供应链巨头接连预警的背后，是上游核心硬件持续紧张的供需关系。由于AI服务器基建对晶圆产能造成剧烈挤压，以内存条和固态硬盘为代表的存储类基础硬件正处于一轮暴涨周期，推动了消费电子终端跟随上涨。</p>
<p>一位PC经销商对记者表示，现在内存和硬盘价格都在疯涨，整机的价格在三年以内都很难下来：“起步涨幅就是800元到1000元。去年市场还只是微涨，今年完全是猛涨。以游戏笔记本为例，整体价格已经拉高了5000元。以前像拯救者这类主流游戏本，正常原价都在1万元左右，现在直接涨到了1.5万到1.6万元。”</p>
<p>上述经销商也承认，面对那些涨到动辄1.7万、1.8万甚至2万元的高端PC，买的人肯定变少了，客流都开始往便宜的价位段走。不过，他强调，涨价趋势终将影响到每一款产品：以当日标价7999元的一款电脑为例，该型号官方售价即将上调至8999元。</p>
<p>另一位PC经销商则更加坦诚，建议记者“不是刚需就先别买”，尽管不知道什么时候才能降价：“（整机）这个月还要涨，特别是游戏本，涨得最厉害。我觉得至少在一年之内都不会降，会涨到明年这个时候。不急的话建议不要买，不是刚需就先别买。”</p>
<p><strong>在这种一眼望不到头的看涨行情下，不仅品牌整机价格居高不下，DIY装机市场和配件价格更是每天都在经历剧烈的波动。</strong></p>
<p>一位组装机商家对记者感慨道：“电脑贵了，我也劝客户，<strong>不是刚需能用就用，实在不用拿过来缝缝补补</strong>......我自己的笔记本，我也想换，但是现在价格太贵了。像联想的一款高配笔记本，我几天前卖的时候售价19200元，今天已经涨到20800元了，就一周时间。”</p>
<p>据这位商家介绍，自己在5天前为客户装了一台电脑，安装同配置电脑的价格在这5天内就要涨300元。不仅是电脑，硬盘更是“早上一个价，下午、晚上一个价”。一款闪迪1TB的SSD硬盘，可能早上标价820元，当晚就涨到860元。</p>
<p>上述商家直言：<strong>“除非AI泡沫破灭，价格不可能降下来。跟着市场行情走，最近就是这样的。”</strong>他还透露，其合作的一家企业客户，去年采购某款笔记本的价格为4600元，而上个月同配置笔记本的采购报价已经掉头飙升至6400元，只能暂停了采购计划。</p>
<p>值得注意的是，这场由一手厂商引爆的涨价热潮，也已经迅速蔓延至二手数码市场。</p>
<p>澎湃新闻记者了解到，随着苹果官方上调价格，二手Mac市场已经全线涨价，二手商家回收的成本也在不断提高。目前，M1芯片二手Mac售价在5000元左右，M4芯片二手Mac售价则要超过8000元。</p>
<p>无论是只能“缝缝补补”的个人消费者，还是因预算超支而面临的企业B端，“非刚需勿买”正在成为消费电子行业最真实的写照。在其背后，正是供应链上游仍在扩张的供需缺口。</p>
<p>高盛在今年年初发布的存储行业报告中指出，当前全球存储市场的供需不平衡程度已经达到了近15年来的最高峰，预计2026年全球DRAM整体供应缺口达4.9%，NAND缺口达4.2%，呈现典型的供不应求态势。</p>
<p>根据TrendForce（集邦咨询）今年7月发布的最新存储器价格调查报告，2026年第三季整体DRAM格局持续极度紧缺，但因消费级应用需求下修及高基期作用，合约价涨幅收敛，预计将季增13%至18%。</p>
<p>同时，NAND Flash主要需求仍由AI推理与大型数据中心建设支撑，但因合约价格已达历史高点，消费端客户在需求放缓的情况下，对价格承受力已达极限，预估整体NAND Flash合约价将季增10%至15%，幅度较前几季明显缩减。</p>
<p>集邦咨询指出，观察第三季PC DRAM市场，PC OEM（原始设备制造商）库存回补需求将支撑采购动能，但随着笔记本整机库存进一步滚动至高成本原料，将带动整机渠道价格全面上涨、影响全年出货量。</p>
<p><span>本文来源：澎湃新闻</span></p>
