---
title: "英伟达首席执行官黄仁勋访日 宣布和日本多家顶级企业合作"
pubDate: 2026-07-16T08:46:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260716-%E8%8B%B1%E4%BC%9F%E8%BE%BE%E9%A6%96%E5%B8%AD%E6%89%A7%E8%A1%8C%E5%AE%98%E9%BB%84%E4%BB%81%E5%8B%8B%E8%AE%BF%E6%97%A5-%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%92%8C%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%A4%9A%E5%AE%B6%E9%A1%B6%E7%BA%A7%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%90%88%E4%BD%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/da6734b4-80f2-11f1-b35d-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-16T083516Z-1688250258-RC2VEMA0WE7Y-RTRMADP-3-NVIDIA-JAPAN-AI.jpg"
description: "市值位居全球第一的美国半导体巨头英伟达（NVIDIA）首席执行官黄仁勋（Jensen Huang）于15日开始访问日本。16日，三菱重工、东京电子、欧姆龙等多家日本企业相继宣布，将与英伟达开展合作。2025年4月21日，当时的石破首相在首相官邸会见访日的黄仁勋，对其来访表示欢迎，黄仁勋是否能与高市首相见面不得而知。"
---

<p>
                        市值位居全球第一的美国半导体巨头英伟达（NVIDIA）首席执行官黄仁勋（Jensen Huang）于15日开始访问日本。16日，三菱重工、东京电子、欧姆龙等多家日本企业相继宣布，将与英伟达开展合作。2025年4月21日，当时的石破首相在首相官邸会见访日的黄仁勋，对其来访表示欢迎，黄仁勋是否能与高市首相见面不得而知。        </p>
<p>英伟达当天宣布，将与发那科、富士通、川崎重工业、NEC、安川电机、久保田、软银等企业合作，利用其自主研发的人工智能模型“宇宙”联盟（Cosmos Coalition） ”。同时，还发布了面向边缘设备的轻量级世界模型  Cosmos 3 边缘模型（Cosmos 3 Edge）”，以开发物理AI（Physical AI）。英伟达表示，此举“将为日本机器人产业带来新的黄金时代”，表示参加与英伟达合作的日本企业达22家。</p>
<p>物理AI是指用于控制机器人、工厂设备等在现实物理世界中运行的机器的人工智能。其核心技术之一是“世界模型（World Model）”，即能够理解周围环境和物体运动状态，并预测其后续变化的AI模型。</p>
<p>Cosmos Coalition是一个利用NVIDIA的“Cosmos”平台推进开放式世界模型开发的合作框架。参与企业不仅将在Cosmos平台上开发世界模型，还将参与模型及数据集的提供与共享。</p>
<p>富士通和发那科等公司16日宣布，将利用英伟达的技术，在物理AI领域展开合作。能够让机器人等设备自主运行的物理AI，被视为下一代关键技术。此次合作将把日本在工业机器人领域的优势，与全球AI领域领军企业的技术和经验相结合。</p>
<p>除富士通和发那科外，工厂自动化（FA）龙头企业川崎重工业、安川电机等公司也将参与合作。各方将围绕物理AI在工厂、零售、物流、医疗保健等领域的社会应用开展业务研究。</p>
<p>15日，英伟达首席执行官黄仁勋在东京秋叶原举行活动，感谢日本游戏巨头世嘉（SEGA）30年来与英伟达的合作。事实上，在创业初期遭遇经营危机时，英伟达曾得到世嘉的大力支持。</p>
<p>1993年创立之初，英伟达主要从事游戏用半导体的开发。当时，公司深受具有划时代意义的《VR战士（Virtua Fighter）》三维（3D）技术启发，并参与了世嘉家用游戏机半导体芯片的开发。</p>
<p>然而，1996年该芯片开发项目最终失败，英伟达因此陷入经营危机。当时决定向英伟达投资500万美元、帮助公司渡过难关的，正是时任世嘉副总裁的入交昭一郎。</p>
