---
title: "欧安组织报告：俄强制训练“乌克兰娃娃兵”"
pubDate: 2026-07-09T19:19:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260709-%E6%AC%A7%E5%AE%89%E7%BB%84%E7%BB%87%E6%8A%A5%E5%91%8A-%E4%BF%84%E5%BC%BA%E5%88%B6%E8%AE%AD%E7%BB%83-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E5%A8%83%E5%A8%83%E5%85%B5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2004b406-7bcb-11f1-aeb9-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/94f2ce8f34a731ae27d41e63bd0302e9.jpg"
description: "根据欧洲安全与合作组织（OSCE）委托独立专家组得出的调查结果，生活在俄罗斯控制下的约160万乌克兰儿童正遭受一套军事化训练体系的影响，这种做法可能构成危害人类罪中的“迫害罪”。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">欧洲 – </span>            根据欧洲安全与合作组织（OSCE）委托独立专家组得出的调查结果，生活在俄罗斯控制下的约160万乌克兰儿童正遭受一套军事化训练体系的影响，这种做法可能构成危害人类罪中的“迫害罪”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T19:19:42+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 21:19</time></span></p>
<p>这份报告于周四在维也纳提交，是依据欧安组织“莫斯科机制”制定的；报告指出，俄罗斯已建立起一套针对这些儿童进行思想灌输的制度化体系。</p>
<p>法国专家埃尔韦·阿森西奥（Hervé Ascensio）表示：“我们认为……这一体系可能构成危害人类罪中的迫害罪。”他补充说，当儿童及其父母试图保持其乌克兰身份认同时，往往会成为针对的目标。</p>
<p>拉脱维亚专家埃利娜·施泰纳特（Elina Steinerte）指出，据报道，当局向被占领土上的年轻人发出的征兵通知，比俄罗斯其他地区更早。她提到，受访的几位年轻人为了逃避征兵，在“未告知家人”的情况下离开了这些地区。</p>
<p>这份经法新社（AFP）审阅的报告记录了涉及武器操作课程和训练营的情况，并列举了数个年轻人被征召入伍后被派往乌克兰前线的案例。报告建议在任何停火或和平谈判进程中纳入儿童问题，并呼吁开辟人道主义走廊以实现家庭团聚。</p>
<p>拉脱维亚专家施泰纳特女士表示，乌克兰已经实施了一些“重新融入社会计划”，但未来的工作依然“艰巨”。专家组估计，这些侵权行为影响了约160万生活在克里米亚或被俄罗斯部分占领的乌克兰地区的儿童。</p>
<p>基辅方面声称，已有20,610名儿童被强迫至俄罗斯领土。</p>
<p>该报告源自“莫斯科机制”，这是欧安组织用于调查人权状况的一项机制。该机制于5月14日由41个欧安组织成员国共同启动。这是自2022年以来针对乌克兰局势开展的第六次此类任务。此次任务的重点在于针对乌克兰儿童的军事化和思想灌输问题。</p>
<p>专家组于6月6日至11日在乌克兰进行了访谈和调查。俄罗斯方面未予配合。</p>
