---
title: "又有22艘日本相关船舶通过霍尔木兹海峡"
pubDate: 2026-07-10T08:53:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260710-%E5%8F%88%E6%9C%8922%E8%89%98%E6%97%A5%E6%9C%AC%E7%9B%B8%E5%85%B3%E8%88%B9%E8%88%B6%E9%80%9A%E8%BF%87%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9da3ce62-7c3c-11f1-aa7a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/%E9%87%91%E5%AD%90%E6%81%AD%E4%B9%8B%E5%A4%A7%E8%87%A3%E3%81%8C%E5%B0%B1%E4%BB%BB%E4%BC%9A%E8%A6%8B%E3%82%92%E9%96%8B%E3%81%84%E3%81%9F.png"
description: "日本国土交通大臣金子恭之7月10日在内阁会议后的记者会上表示，在7日至9日期间滞留于波斯湾内的日本相关船舶中，已有22艘顺利通过霍尔木兹海峡。据称，船员的健康状况均无异常。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        日本国土交通大臣金子恭之7月10日在内阁会议后的记者会上表示，在7日至9日期间滞留于波斯湾内的日本相关船舶中，已有22艘顺利通过霍尔木兹海峡。据称，船员的健康状况均无异常。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T08:53:13+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 10:53</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-10T09:58:20+00:00">10/07/2026 - 11:58</time></span></p>
<p>受霍尔木兹海峡事实上遭到封锁的影响，波斯湾内最初共有45艘日本相关船舶滞留，随着这22艘船舶驶离，目前仍留在波斯湾内的日本相关船舶仅剩4艘。</p>
<p>此外，这22艘船舶中还包括6艘驶往日本的大型原油运输船（油轮）。据估计，这6艘油轮共装载约180万千升原油，预计航行约20天后，将于本月底抵达日本。</p>
<p>根据日本国土交通省等部门的数据，截至6月18日，波斯湾内共有38艘与日本有关的船舶滞留，约900人被困其中。截止约3月中旬，在波斯湾内曾有45艘与日本相关的船舶待命。其中，商船三井的一艘船尾受损。</p>
<p>日本的商船三井4月3日确认，其所有的液化天然气运输船也已通过霍尔木兹海峡，这是美伊开战以来，第一艘通过霍尔木兹海峡的商船三井油轮，商船三井以后确认，其所有的另一艘液化石油气（LPG）运输船，4月4日也通过了中东的霍尔木兹海峡。自美国和以色列发动攻击、导致伊朗局势紧张以来，这是第二次确认有与日本相关的船只通过该海峡并驶出波斯湾。</p>
<p>由于美国和以色列对伊朗发动攻击，霍尔木兹海峡事实上被封锁，该海峡承担着日本94%的原油和6%的液化天然气（LNG）运输。在全球范围内，如此依赖中东石油的国家只有日本，日本曾面临着空前的能源危机和石油制品衍生危机。</p>
