---
title: "韩国星巴克因涉光州起义“坦克”广告风波暂关2000门店培训员工"
pubDate: 2026-06-23T15:38:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260623-%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E6%98%9F%E5%B7%B4%E5%85%8B%E5%9B%A0%E6%B6%89%E5%85%89%E5%B7%9E%E8%B5%B7%E4%B9%89-%E5%9D%A6%E5%85%8B-%E5%B9%BF%E5%91%8A%E9%A3%8E%E6%B3%A2%E6%9A%82%E5%85%B32000%E9%97%A8%E5%BA%97%E5%9F%B9%E8%AE%AD%E5%91%98%E5%B7%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ddf79334-6db1-11f1-b0ee-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-05-26T022612Z-1219571607-RC2PGLA3TLXF-RTRMADP-3-SHINSEGAE-STARBUCKS.jpg"
description: "灯火熄灭，大门紧闭。本周，韩国各地的咖啡爱好者们有几个小时无法享用他们的每日必须的咖啡：在经历了一次广告风波后，超过2000家星巴克门店因员工培训而暂停营业。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        灯火熄灭，大门紧闭。本周，韩国各地的咖啡爱好者们有几个小时无法享用他们的每日必须的咖啡：在经历了一次广告风波后，超过2000家星巴克门店因员工培训而暂停营业。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T15:38:28+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 17:38</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-23T16:44:42+00:00">23/06/2026 - 18:44</time></span></p>
<p>法新社6月23日首尔消息说，韩国是星巴克继美国和中国之后的第三大市场。该公司上个月因一则涉及1980年镇压民主起义的广告引发轩然大波。</p>
<p>5月18日这一节假日当天，星巴克推出了一项关于可重复使用杯子的促销活动，将这一天称为“Tank day”。该词既指该品牌的杯子，在英语中也意为“坦克”。</p>
<p>然而，5月18日恰逢光州民主起义镇压事件46周年纪念日。据官方统计，当时政府出动坦克和军队，造成165名平民死亡。但实际死亡人数可能远高于此。</p>
<p>这场广告风波导致星巴克韩国公司首席执行官被解职，并迫使新世界集团董事长（该集团持有美国星巴克母公司授予的特许经营权）公开致歉。</p>
<p>为平息舆论风波，星巴克连锁店在周一15:00（格林尼治标准时间06:00）起关闭了全国所有门店，以便员工参加为期三小时的培训。该公司表示，培训内容“侧重于历史和社会意识教育”，以及“对星巴克使命和价值观的承诺”。虽然停业，员工们照常领取了全额工资。</p>
<p><strong>“销售额大幅下滑”&nbsp; </strong>&nbsp;</p>
<p>许多顾客因不知晓这家位于首尔市中心的商铺提前关门，被拒之门外。店里的卷帘门已拉下，员工们正在店内观看视频。</p>
<p>26岁的银行职员尹秀宁（Yoon Soo-nyung）对法新社表示：“我担心这纯粹是做做样子，只是走个过场”。随后她便去附近寻找另一家咖啡馆。</p>
<p>45岁的办公室职员赵成夏（Cho Seong-ha）也认为这一举措“故作姿态”。</p>
<p>她表示：“问题源于市场营销团队的失误。我完全不明白，为什么在一线制作咖啡的员工还要接受这种培训”。</p>
<p>相反，18岁的路人张宥拉（Jang Yu-ra）则认为，该连锁店的这一决定证明其“显然意识到了事态的严重性，并做出了相应的反应”。</p>
<p>新世界集团查明了一系列导致此次广告事件的疏忽，特别指出相关负责人甚至未核查设计文件就批准了该广告。</p>
<p>新世界集团董事长郑溶镇（Chung Yong-jin）及其他高管将于周三参加此次培训。</p>
<p>据该集团称，这场争议在首尔和光州引发了抗议活动，并在丑闻爆发的最初几天导致“销售额大幅下滑”。</p>
