---
title: "视频 厄尔尼诺现象还是全球变暖 ？"
pubDate: 2026-06-30T12:37:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260630-%E8%A7%86%E9%A2%91-%E5%8E%84%E5%B0%94%E5%B0%BC%E8%AF%BA%E7%8E%B0%E8%B1%A1%E8%BF%98%E6%98%AF%E5%85%A8%E7%90%83%E5%8F%98%E6%9A%96"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/dbeece64-6608-11f1-8723-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26161786451669.jpg"
description: "太平洋的热量正迅速释放，持续升温，可能在未来数月触发异常强烈的厄尔尼诺，或将增强并改变全球多地的天气，让一些地区将出现洪水与暴雨，另一些地区将经历干旱与火灾，而全球变暖的总体步伐可能因此加速，请看视频报道。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        太平洋的热量正迅速释放，持续升温，可能在未来数月触发异常强烈的厄尔尼诺，或将增强并改变全球多地的天气，让一些地区将出现洪水与暴雨，另一些地区将经历干旱与火灾，而全球变暖的总体步伐可能因此加速，请看视频报道。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T12:37:34+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 14:37</time></span></p>
<p><strong>厄尔尼诺现象</strong><strong> VS </strong><strong>气候：它们各自造成什么影响？</strong></p>
<p>厄尔尼诺现象是一种自然的海洋现象，它已经存在很长时间了，主要发生在太平洋。正常情况下，风会将温暖的海水推向澳大利亚。但当厄尔尼诺现象发生时，风力减弱，海水会流向南美洲。结果就是：一个失灵的恒温器，导致各地天气变化，但变化的方式却不尽相同。</p>
<p>有些地方降雨增多，而另一些地方则更加干旱。有时还会出现更强烈的热浪，这种情况每2到7年就会发生一次。</p>
<p><strong>那么，全球变暖又是怎么回事呢？</strong></p>
<p>报道显示全球变暖这不是偶尔发生的事情，这是一个长期趋势。几十年来，地球一直在变暖。这主要是由于人类活动造成的，如我们燃烧石油和煤炭，我们砍伐森林等，所有这些都会向大气中释放气体，这就像一层毯子，将地球包裹其中。</p>
<p>结果在过去的100年里，全球平均气温已经上升了1.3摄氏度，而且自1950年以来，这一趋势还在加速。</p>
<p><strong>为什么情况会失控？</strong></p>
<p>问题在于各种因素混杂在一起，全球变暖就像海水一点一点地上涨，永不停歇。厄尔尼诺现象就像巨浪，让一切都溢出。它们共同加剧了极端天气事件：更强烈的热浪、更持久的干旱和更严重的洪水。</p>
<p><strong>我们能期待什么？</strong></p>
<p>现在的情况是2026 年厄尔尼诺现象已经开始，它的影响应该会在 9 月到 12 月之间显现，它将持续大约一年。</p>
<p>然而全球变暖将持续存在，除非我们大幅减少温室气体排放。</p>
<p><strong>这一切对你意味着什么？</strong></p>
<p>厄尔尼诺现象和全球变暖都会对你的日常生活产生影响。热浪会影响你的睡眠、注意力和记忆力；科学家已经证实了这一点。</p>
<p>它们可能会让你无法上学。极端天气事件还会影响咖啡和可可的收成推高价格。如果你住在欧洲，厄尔尼诺现象对你的影响不如在非洲、美洲或亚洲那么直接。</p>
<p>然而全球变暖不分地域。它影响着我们所有人，理解这一点是采取行动的第一步。</p>
