---
title: "热浪席卷欧洲：人人都想要中国空调"
pubDate: 2026-07-19T06:58:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/热浪席卷欧洲：人人都想要中国空调/a-77964294?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/75037794_6.jpg"
description: "中国是全球遥遥领先的空调生产大国，随着近期热浪来袭，欧洲对空调的需求也明显上升，不少中国制造的空调成为抢手货，在欧洲“一机难求”。然而，针对中国产能过剩的争议始终存在。"
---

<p>（德国之声中文网）面对欧洲的热浪，中国已经准备好了解决方案：国产空调。</p>
<p>在中国中央电视台的报道中，可以看到广东省江门市宝士制冷电器有限公司的一间厂房里，空调模块正在流水线上组装。报道称，工人们正在加班加点地工作。</p>
<p>宝士公司的财务总监史春波在接受央视采访时表示，在该公司的海外订单中，欧洲占到了70%。“我们的产品主要销往法国、德国和西班牙等国家。今年5月，我们的订单量已经超过90万台。”</p>
<p>这一数字比去年5月份增加了20%。在欧洲热浪期间，移动式空调——也就是无需固定安装的空调——订单的涨幅尤其明显。</p>
<p>背景阅读：德国人为什么没有空调？</p>
<p>与此同时，欧洲也在讨论空调的必要性：为了每年少数几个炎热的日子，安装空调是否真的有必要？空调排放的废热会加剧城市升温。关于在建筑外立面安装空调分体机，也存在争议。此外，空调耗电量很高。</p>
<p>在中国，据估计约80%的家庭安装了空调，而且电价极其便宜，因此许多中国人对于欧洲人有关要不要装空调的争论感到难以理解。</p>
<p>德语媒体：中国制造的“清凉”</p>
<p>中国官方媒体还利用中国空调需求增长这一现象，反驳欧洲政界人士关于“产能过剩”的批评。例如，中共旗下英文媒体China Daily就在网络平台上明确指出，中国空调不是威胁，而是在热浪期间拯救生命的产品。</p>
<h2>布鲁塞尔指责中国产能过剩</h2>
<p>多年来，欧洲政界人士一直指责中国工业存在严重的生产过剩，而这种过剩是由过度补贴推动的。他们认为，中国廉价商品正在淹没市场。欧洲制造商因此受到冲击，销量不断下滑。而这不仅仅涉及空调行业，还涉及一系列产业。</p>
<p>目前，中国对欧盟的贸易顺差已经达到每天10亿欧元。</p>

<p>中国政府始终否认有关指责。外交部发言人毛宁在被问及空调问题时表示，“契合需求、物美价优的商品自然会受到欢迎”。</p>
<p>她强调，中欧贸易结构是“市场需求驱动、基于优势互补的自然结果”。在中欧贸易中，消费者得到了实惠、供应商获取了利润，“不可能强买强卖，而是双向选择、共同受益”。</p>
<p>柏林智库墨卡托中国研究中心（Merics）的分析师米安德（Andreas Mischer）认为，许多中国企业提供的产品确实很优秀，但不可否认的是他们还拥有其他优势。“例如，它们能够直接获得政府补贴；或者从国有银行获得优惠贷款，而欧洲企业显然无法享有这样的条件。此外，还有被人为维持在较低水平的人民币汇率。”</p>
<p>币值被低估的人民币会使得中国商品在海外市场更有价格优势。这位专家认为，欧洲指出这一问题并研究可能采取的反制措施，是合理且恰当的。</p>
<p>#欧中关系</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
