---
title: "中共建党105周年 习近平七一讲话突出哪些重点？"
pubDate: 2026-07-01T14:08:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260701-%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%BB%BA%E5%85%9A105%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E4%B8%83%E4%B8%80%E8%AE%B2%E8%AF%9D%E7%AA%81%E5%87%BA%E9%82%A3%E4%BA%9B%E9%87%8D%E7%82%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/786835ea-7555-11f1-b03d-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-01T050506Z-555499006-RC2Q4MAJ2C7B-RTRMADP-3-CHINA-POLITICS-ANNIVERSARY.jpg"
description: "今天7月1日是中国共产党建党105周年纪念日。在北京按传统在人民大会堂举行的庆祝大会上，中共总书记习近平讲话表示，“需要时刻准备经受风高浪急、甚至惊涛骇浪的重大考验“，要求全党坚定信心、接续奋斗，持续推进从严治党，根除腐败，加强军队建设，以及贯彻对台方略。台湾方面当天回应称，习近平的对台论述基本是“旧调重弹”。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T14:08:42+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 16:08</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                今天7月1日是中国共产党建党105周年纪念日。在北京按传统在人民大会堂举行的庆祝大会上，中共总书记习近平讲话表示，“需要时刻准备经受风高浪急、甚至惊涛骇浪的重大考验“，要求全党坚定信心、接续奋斗，持续推进从严治党，根除腐败，加强军队建设，以及贯彻对台方略。台湾方面当天回应称，习近平的对台论述基本是“旧调重弹”。                    </p>
<p>中共按照“逢五逢十”扩大纪念的传统 ，周三上午在北京人民大会堂举行庆祝中国共产党成立105周年的3000人大会。习近平发表时长约40分钟的讲话，并向“七一勋章”获得者颁授勋章。这是在2021年中共诞辰百年首度颁发该勋章以来的第二次颁授。</p>
<p>习近平在讲话中回顾了中共建党以来的发展事迹，表示中共已发展成为“具有重大全球影响力的世界第一大执政党”，“得到人民衷心拥护和支持“ 。</p>
<p>他说，中国发展正处于“战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期”，要求全党必须强化忧患意识，坚持底线思维，发扬斗争精神，增强斗争本领，更好统筹国内国际两个大局，统筹发展和安全。他说，中国“需要时刻准备经受风高浪急，甚至惊涛骇浪的重大考验”。</p>
<p>路透社报道，习近平没有具体说明面临哪些风险和挑战。不过，分析人士认为，中国经济增长放缓、人口老龄化和出生率下降等是中国当前面临的重要挑战。</p>
<p>成立于1921年的中国共产党目前党员人数已超过1亿，占全国人口的约7.2%。官方新华社在本周的一篇社论中表示，中共今天的目标已从“世界最大政党”转型为“世界最强大的政党”。</p>
<p>在讲话中，习近平再次强调全面从严治党，要求清除损害党的先进性和纯洁性的因素，以及“一切侵蚀党的健康肌体的病毒”，持续加强党的自身建设。他表示，要“坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战”。路透报道说，自2012年底上台以来，习近平努力重新确立党在国家无可置疑的权威地位，要求党内忠诚和坚定纪律，并扩大中国的全球影响力。 他发起了自毛时代以来最大规模的反腐打贪行动，调查了数百万各级官员，数百名高级官员及军方高级将领在这场持续多年的运动中被清洗。</p>
<p>法新社援引中国官媒5月的报道，习近平为首的中央军委最近出台新措施，旨在“对高级军官的培养、管理和监督建立铁一般的纪律规则”。报道说，中国军队反腐近年来持续扩大。过去三年，两任国防部长先后落马，多名中央军委高级将领受到调查。原7人的中央军委目前仅剩习近平和一名纪委书记两人。外界由此也关注持续的清洗是否会影响中国军队的作战能力。</p>
<p>路透社报道提到，在对军队高层清洗后，今年4月，习近平曾要求高级军官参加为期10周的政治教育培训，强调对党和组织事业的绝对忠诚。</p>
<p>涉及港澳方面，习近平在七一讲话中表示，要全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”原则，促进港澳经济社会发展，更好融入国家发展大局。</p>
<p>今年七一也是香港回归中国29周年纪念日，港府在庆祝回归活动中首次增加庆祝中共建党105周年的活动，引发关注，据本台驻香港特约记者麦燕庭报道，这与不少港人对中共心存芥蒂、中共过往在港为禁忌、其代表机构在回归前都以非官方形式存在形成鲜明对比，报道援引分析认为，这一安排是要把党庆等中共活动逐步在香港变成官方活动，为中共在港活动公开化丶落地化及常态化铺路。</p>
<p>对于同样备受关注的台湾问题，习近平在讲话中表示，要深入贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持一个中国原则和“九二共识”，“团结广大台湾同胞”，深化两岸交流合作和融合发展，“坚决打击台独分裂勢力，反对外部势力干涉，坚定推进祖国统一大业”。</p>
<p>台湾陆委会当天回应习近平的讲话称，习近平有关对台论述“基本上是“旧调重弹”，同时呼吁北京，务实面对两岸现实及台湾主流民意，不设前提与台湾民选合法政府展开对话，通过和平方式解决分歧，维护台海和平稳定。</p>
