---
title: "军事冲突陡然升级，两国表态都很强硬，美伊谅解备忘录面临危机"
pubDate: 2026-07-09T00:29:42.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776516"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/3fb82d54-ba9f-4e7b-adcc-40de3de08234.png"
description: "“依我看，它已经终结了。”谈及和伊朗的谅解备忘录，美国总统特朗普8日在土耳其安卡拉参加北约峰会期间这样说道。当地时间7日，美军对伊朗境内80多个目标发动空袭，袭击前数小时，美国还撤销了允许伊朗出售石油的许可证。五角大楼称，这是美方对伊朗袭击3艘途经霍尔木兹海峡商船的双重回应。美官员透露，美军7日的行动无论规模还是打击力…"
---

<p>“依我看，它已经终结了。”谈及和伊朗的谅解备忘录，美国总统特朗普8日在土耳其安卡拉参加北约峰会期间这样说道。当地时间7日，美军对伊朗境内80多个目标发动空袭，袭击前数小时，美国还撤销了允许伊朗出售石油的许可证。五角大楼称，这是美方对伊朗袭击3艘途经霍尔木兹海峡商船的双重回应。美官员透露，美军7日的行动无论规模还是打击力度都远超此前冲突，目的就是向伊朗发出“强烈信号”。伊朗外交部8日谴责美方违反停火协议，称美方一系列行动导致协议“重要且根本”的内容失效。作为回应，伊朗伊斯兰革命卫队向巴林和科威特境内的85个美军目标发动空袭。据《华尔街日报》、美国有线电视新闻网（CNN）等美媒报道，美伊最新军事行动是自两国签署谅解备忘录以来最严重的一次局势升级，特朗普最新言论也被认为是迄今表明停火协议濒临彻底破裂的最明确迹象。8日，国际油价大幅上涨超6%，黄金白银价格应声下跌。</p>
<h2><strong>美军袭击规模远超以往</strong></h2>
<p>最新一轮互袭正值美伊两国暂停谈判之际，伊朗近日正为在美国袭击中遇害的前最高领袖哈梅内伊举行盛大的葬礼仪式。当地时间7日清晨，3艘商船在阿曼沿海遭到袭击，美军对此作出“强力回应”。</p>
<p>美军中央司令部7日宣布对伊朗80多个目标发动打击，包括伊朗的防空系统、指挥控制网络、沿海雷达阵地、反舰导弹设施，以及霍尔木兹海峡及周边地区60余艘伊斯兰革命卫队小型快艇，声称旨在削弱伊朗继续攻击国际贸易航道商业运输的能力。该司令部在声明中警告称：“中央司令部部队始终保持战备部署状态，一旦伊朗不遵守或不履行协议，将追究其责任。”</p>
<p>《纽约时报》7日援引一名匿名美国官员的消息报道称，特朗普在土耳其出席北约峰会期间批准并下令实施此次对伊朗的空袭。特朗普当天在安卡拉会见了包括美军参谋长联席会议主席丹·凯恩、防长赫格塞思以及国务卿鲁比奥在内的多名美高官。他们认为，美军行动是对伊朗袭击非军事船只的回应，指责伊朗在明知后果的情况下仍选择了挑衅路线。据《华尔街日报》报道，美国一名高级官员表示，与上月签署停战协议后实施的军事打击相比，本轮袭击规模扩大了4至5倍，但美国认为停火协议依然有效。</p>
<p>在美军发动一系列袭击前，美国财政部7日发布公告，宣布撤销6月21日对伊朗签发的石油生产、交付和销售为期60天的授权——这是美伊谅解备忘录中的重要内容。</p>
<p>特朗普8日在北约峰会期间回应相关提问时表示，与伊朗的谅解备忘录“已经终结”，他反复指责伊朗人是“病人”，“邪恶又暴力”，称“不想再跟他们打交道了”，与伊朗谈判“纯属浪费时间”。不过，他同时表示，“如果他们想谈，我将会让我们的优秀谈判代表继续和他们谈，但我看不到（谈判的希望）。”特朗普8日还表示，可能会对伊朗重新实施海上封锁，并再次实施打击。“我们昨晚狠狠打了他们，非常、非常狠。我们今晚可能还会再次狠狠打击他们。我会给他们一点警告……走着瞧吧，看结果将如何。”</p>
<h2><strong>伊朗军政部门密集回应</strong></h2>
<p>据伊朗新闻台8日报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫严厉谴责美国严重违反伊美谅解备忘录，并强调华盛顿“霸凌与勒索的时代”已经结束，伊朗“不会屈服”。当天早些时候结束对伊拉克访问的伊朗总统佩泽希齐扬也将美国的外交政策与其作为世界杯东道主的行径相类比，抨击美方一贯“扭曲规则、欺凌对手、制造障碍和作弊”。</p>
<p>据伊通社报道，伊朗外交部8日发表声明称，美军针对伊朗南部的袭击，连同美方决定撤销伊朗石油销售许可、违反伊朗在霍尔木兹海峡的安排，以及以色列对黎巴嫩持续的军事侵略与恐怖主义行径，已致使结束战争的谅解备忘录的重要且根本的条款形同虚设。声明称：“背信弃义的美国必须对此次局势升级带来的危险后果承担全部责任。”</p>
<p>8日，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发表声明称，任何为美军向伊朗发动袭击提供支持的国家都将成为伊朗的“合法打击目标”，同时重申，由伊朗设定的通航线路是油轮和商船通过霍尔木兹海峡的唯一安全航线。伊朗伊斯兰革命卫队当天晚些时候称，已对巴林和科威特境内85个美国军事目标进行空袭。伊朗陆军参谋长兼协调部副部长哈比布拉·西亚里海军少将8日警告称，任何敌对势力企图在伊朗海岸登陆，都将让伊朗海岸变成入侵者无处可逃的“地狱”。他说：“美国总统的所有言论都意在表明，没有什么能阻止其在伊朗海岸陈兵布阵。但我们的回答很明确：‘有胆就来！’”</p>
<h2><strong>局势升级引发担忧</strong></h2>
<p>美伊互袭引发人们对全面战争爆发的担忧。据CNN报道，最新升级的形势令原本计划访问以色列的赫格塞思取消了行程。欧盟航空安全局8日建议航空运营商避开伊朗、伊拉克和黎巴嫩空域，该机构公告称，“如果现有的停火协议破裂，伊朗领空可能面临迫在眉睫的威胁。”欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯8日称：“美伊交火令本就举步维艰的停战谈判变得更复杂。”她表示，欧盟成员国外长定于13日与海湾国家外长开会讨论霍尔木兹海峡和红海航行事宜。</p>
<p>卡塔尔学者萨卢姆对半岛电视台分析称，美国似乎在释放信号，表明其打击行动是有限的，谅解备忘录在技术层面依然有效。但特朗普的言论让这一局面变得扑朔迷离。美国海军退役高级军官哈兰·乌尔曼则认为，伊朗可能在挑衅美国，通过加大袭击力度加剧美国和北约其他成员国的分歧。</p>
<p>《欧洲商业杂志》分析称，特朗普宣布停火协议“结束”不等于战争重启。他名义上允许谈判代表继续谈判，双方显然都希望避免霍尔木兹海峡完全关闭。但市场早已习惯这种模式：乐观、崩盘、袭击，以及原油价格再次飙升。在美伊就霍尔木兹海峡问题达成持久协议前，全球经济将继续为这种无人真正相信的和平付出代价。每当市场因和平的希望上涨时，就给美伊继续讨价还价而非达成协议的空间。这形成助长边缘政策的恶性循环，美方“浪费时间”的说法正是最纯粹的战争边缘政策。</p>
<p><span>本文来源：环球时报</span></p>
