---
title: "德语媒体：黄文轩–香港最后的自由书商"
pubDate: 2026-06-26T14:31:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：黄文轩-香港最后的自由书商/a-77726522?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77699838_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》报道了香港自由书商黄文轩被捕的消息，认为这一事件显示了香港新闻自由的空间正在急剧收缩。《商报》评论称，德中科研合作不能成为中国军事现代化的帮凶。"
---

<p>（德国之声中文网）本周三，香港硕果仅存的独立书店经营者黄文轩遭警方逮捕。罪名是出售和陈列所谓“煽动性”出版物及文章，并涉嫌接受外国政治组织的资金。此外，警方表示，该书店曾举办讲座和讨论会，其内容涉嫌“煽动公众憎恨香港特别行政区政府、司法机关及执法机构”。《法兰克福汇报》以《香港最后一名自由书商遭逮捕》为题报道称，此举显示香港对反对派的打压范围正在进一步扩大。</p>
<p>“这已是过去几个月来，第二起以涉嫌违反国安法而针对书商采取的行动。黄文轩经营的‘猎人书店’是仍在销售政治自由类书籍的少数香港书店之一，其中包括自由派企业家兼出版家黎智英的传记。今年二月，按照北京的旨意，黎智英已被判处20年监禁。</p>
<p>直到前不久，猎人书店的玻璃橱窗上一直贴着‘在真相中生活’，这句话出自捷克著名反对派人士，后来担任该国总统的哈维尔Václav Havel。除了哈维尔的著作之外，书店里还有乔治·奥威尔George Orwell 的《动物庄园》和蒂莫西·斯奈德Timothy Snyder的《论暴政》等大量中文和粤语出版物。</p>
<p>2021年开始，黄文轩就已无法继续担任区议员，因为当局要求所有议员都要宣誓效忠共产党领导下的中华人民共和国。于是，黄文轩接受了经营书店的培训。</p>
<p>过去几年当中，黄文轩的书店遭到无数次的官方检查，从消防，到税务，直至区政府要求她拆除书店门口小灯笼的行政令等等，不一而足。而所有这一切的背后，都少不了香港国安法的影子。观察家们普遍认为，这部措辞模糊、界限不清的法规正在令香港变得‘鸦雀无声’。</p>
<p>事实上，香港基本法本来明确规定，‘香港居民享有言论、新闻和出版自由’。而1997年，英国将香港主权移交中华人民共和国时，中英双方更是在《中英联合声明》中承诺，根据一国两制原则，香港的生活方式和经济模式将在50年内保持不变。”</p>
<p>《法兰克福汇报》援引最后一任英国港督彭定康的话报道称，《中英联合声明》已经名存实亡，北京当权者已经彻底违背了当年有关“香港自由与法治五十年不变”的承诺：</p>
<p>“显然，北京当权者为香港规划了完全不同的道路。港府新近表示，将在今年第三季度推出首部五年计划。不过，港府代表驳斥了香港即将引入计划经济的说法。</p>

<p>他们表示，五年计划只是对香港预算和特首施政报告的补充。香港政制及内地事务局局长谢小华 Janice Tse表示，制定五年规划有助于香港与国家整体发展规划实现‘同步’ 。&nbsp;</p>
<p>《法兰克福汇报》给独立书商黄文轩的致电和留言直到周五仍未得到回复。猎人书店橱窗上张贴的粤语老歌词‘奇迹也许会发生’已被警方删除。周五当晚，被关押两天的黄文轩取保候审已经离开了警署。”</p>
<p><br>
德国CISPA信息安全中心同中方科研合作中涉嫌损害德国国家安全利益的报道，引发多方关注。《商报》发表评论写道：</p>
<p>“该事件暴露出了德国与中国开展科研合作的一个根本性问题：双边截然不同的政治制度。长期以来，中国共产党一直在努力推动普通高校、军队、安全部门以及军工企业之间的相互联系。这种所谓的‘军民融合’战略，旨在让科技创新成果尽快被投入国家安全和国防领域。专家认为，在国家主席习近平领导下，近年来，军民融合的进程得到了进一步的完善。&nbsp;</p>
<p>对外国的合作伙伴而言，这意味着民间科技合作中获得的研究成果，也有可能会在中国被投入军事用途。而且，在大多数情况下，事后无法排除被投入军事用途的可能性。美国智库詹姆斯敦基金会的中国问题专家霍普（Arran Hope）对《商报》表示，‘我认为，在存在军方背景和军民两用风险的情况下，如果仍继续开展合作，显然是个不明智的选择。’</p>
<p>不过，霍普同时也强调，同中国开展人员交流仍具有‘无可估量的价值’。持这种观点的专家不在少数，谁都不认为应当同中国充满活力的科研领域彻底脱钩。但霍普同时也表示，尤其在工程技术以及敏感科技领域，同中方合作的风险正在增加，毕竟这类合作有可能会帮助‘西方最强大的对手实现军事现代化’。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
