---
title: "十年回顾：中资收购德企是福是祸？"
pubDate: 2026-06-22T10:22:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/十年回顾：中资收购德企是福是祸？/a-77655221?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/63522099_6.jpg"
description: "有记者对约50家中资收购的德企进行了追踪调查，发现无论是企业营收还是员工就业方面，企业均显示出正面发展。不过，地缘政治风险加剧了国际投资的复杂性。"
---

<p>（德国之声中文网）中国企业在德国的收购曾于2016年达到顶峰，那年，中国投资者部分或者完全收购德国企业68次。涉及的行业集中于机械工程、汽车和电气工程领域。截止2025年5月，中国超过美国成为在德国投资项目最多的国家。</p>
<p>一直以来，有批评者警告德国技术被抛售，而另一方则希望获得新的资本和市场，从而实现企业增长。</p>
<p>被中资收购的企业今天的运营状况怎样？德国电视一台ARD的经济频道Plusminus记者对大约50家公司进行了分析，关注的重点是企业营收以及就业员工的人数。这些公司均在过去十年里逐渐被中国投资者控股。</p>
<p>令分析人员意外的是，这些公司运营情况十分稳定。收购五年后，这些公司的平均营收比收购当年增长了6%。</p>
<p>员工人数方面，分析显示没有出现大规模裁员。新冠疫情期间经历了一段低迷期之后，员工人数已恢复到收购时的水平，有的甚至略有增长。</p>
<p>研究结果与德国整体经济趋势基本吻合。至少没有证据表明存在系统性的德国企业抛售行为。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 汉堡港“福地”引中资 是福是祸? " class="headline">汉堡港“福地”引中资 是福是祸? </h2>
<h2>七成企业：向中国转移技术在增加</h2>
<p>分析指出，中国投资者的主要动机之一是获取德国企业的技术专长，但证实，知识转移频繁发生。约70%的受访企业表示，他们向中国转移的技术专长还在增加。</p>
<p>然而，与此同时，超过半数的受访企业也表示，他们自身也受益于来自中国的知识和经验。这与长期以来认为技术专长主要从德国流向中国的观点相悖。研究结果表明，在许多情况下，知识转移是互惠的。</p>
<h2>尽管地缘政治紧张，中资德企的前景呈积极</h2>
<p>Plusminus记者的总体评估结果以正面为主，不过，这并不意味着不存在问题。北威州汽车供应商基克特（Kiekert）的破产就充分说明了这一点。这家位于海利根豪斯（Heiligenhaus）的公司拥有169年的历史，是全球领先的门锁系统制造商之一。2012年，一家中国公司收购了该公司，并在德国继续生产。去年，该公司陷入财务困境，而中国承诺的数百万美元资金却未能到位。</p>
<p>与此同时，德国银行拒绝了基克特贷款和担保申请，部分原因是美国对中国母公司的制裁。该案例表明，地缘政治冲突和国际制裁机制正日益影响着德国工厂。</p>
<p>尽管存在政治紧张局势，许多中资德国公司对前途持积极态度，不认为他们在德国的业务面临风险。超过一半的受访公司甚至表示，自收购以来，德国业务的重要性有所提升。另有三分之一的公司认为其业务保持稳定。</p>
<p>该分析最后总结道，无论是对德国企业普遍抛售的担忧，还是相信通过中资收购将自动增长，都未得到普遍证实。但像基克特这样的案例表明，争论的焦点已经转移：如今，人们的关注点不再是投资者本身，而是国际投资可能带来的地缘政治风险。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 面对中国投资，欧洲该如何应对？" class="headline">面对中国投资，欧洲该如何应对？</h2>
<p><em>DW中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
