---
title: "酷热+雷暴：创记录高温下的德国日常"
pubDate: 2026-06-27T14:01:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/酷热-雷暴：创记录高温下的德国日常/a-77734949?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/73083883_6.jpg"
description: "连日来，德国民众在滚滚热浪中煎熬。本周末预计还将出现强雷暴天气。德国铁路、养老院和居民生活都受到严重影响。“周五为未来”运动组织者表示，最有效的保护是气候保护。"
---

<p>（德国之声中文网）德国周五（6月26日）以41.3度刷新高温纪录之后，下一波最高气温接踵而至。德国气象局（DWD）预报，本周末热浪将达到顶峰，气温最高可达42度，此外还可能出现强雷暴天气。</p>
<p>周六午后及傍晚，预计北海沿岸以及从西部山地一带直至东北部地区，将出现局部强雷暴和强对流天气。周日部分地区将有局部强雷暴，强对流灾害风险升高。德国气象局表示，这些地区可能出现暴风、剧烈强降雨和大冰雹。周一凌晨预计将再度出现伴随强降雨的强雷暴。</p>
<h2>高温天气连创纪录</h2>
<p>周六气温介于36至41度之间，局部地区也可能攀升至42度。气象局预报，周日东部和东南部最高气温为39至41度，劳齐茨地区最高可达42度。德国其余地区预计为32至38度。由此，刚刚创下的41.3度历史高温纪录，可能很快再度被打破。</p>

<p>根据德国气象局的初步数据，周五测得的41.3度是德国有史以来测得的最高气温。气象局在回复询问时表示，这一初步最高值于当天17时在萨尔州的萨尔布吕肯-布尔巴赫测得。此前德国的高温纪录为41.2摄氏度，于2019年7月25日在北莱茵-威斯特法伦州的特尼斯福斯特和杜伊斯堡-贝尔测得。</p>
<p>由于气候危机，此类极端天气在德国已变得更加频繁，并且可能进一步增多。气象局的数据表明，德国气温超过30度的天数已有所增加。</p>
<p><strong>更多阅读：</strong>德国人为什么没有空调？</p>
<h2>养老院里的临时救援</h2>
<p>在多尔马根（Dormagen）的一家养老院，因为室内温度过高，消防队不得不将多名住户转移出大楼并接受治疗。一名住户不幸在夜间死亡——高温是否为致死原因，目前尚未确定。</p>
<p>自清晨7时起，救援人员便已在这栋过热的大楼内展开行动，楼内约有160名老年住户居住。本地政府发言人在一次危机会议后称，楼内气温已飙升至高达35度的极端水平。据德新社一名记者描述，多辆救护车已在该机构门前待命。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 如何对抗热浪？ 高科技帮助你" class="headline">如何对抗热浪？ 高科技帮助你</h2>
<p>该发言人表示，目前仍在持续评估哪些人需要转移至楼外接受照护。截至目前涉及十人。"凡是需要接受医疗救治的，我们都会把他们转移出来。"对于其他住户，从较高楼层转移至较低、较为凉爽的区域或许已经足够。当局已在一间自助餐厅内架设了外接空调设备。</p>
<h2>德铁：非紧急必要请勿出行</h2>
<p>德国铁路公司（简称德铁）及其他铁路企业建议，鉴于本周末的高温，民众应避免在长途和区域交通中进行非紧急必要的出行。德国铁路公司在线发布了这一通知，其中写道："本周末，德国的交通基础设施受到创纪录高温的严重影响，铁路交通也同样饱受极端气温之苦。"</p>
<p>在北莱茵-威斯特法伦州运营区域列车的铁路公司National Express表示，由于气温过高，将于周六下午停运六小时。根据其公告，停运时间为13时至19时，涉及五条线路。据该公司称，这些列车将在全程区间内停运。德国铁路公司则表示，根据目前情况，暂不打算停运。</p>

<h2>地方政府应对高温资金不足</h2>
<p>种植树木、设置取水点和遮荫处：这些措施有助于（但不仅限于）城市应对高温。然而，许多地方政府显然缺乏相应的资金。</p>
<p>德国城镇联合会总干事安德烈·贝格黑格（André Berghegger）周末在接受《新奥斯纳布吕克报》采访时表示，目前已经做了大量工作。"但太多时候，资金的匮乏使得绿化、遮荫、喷雾降温、增强空气流通和灌溉等措施无法付诸实践，也难以更好地保护脆弱群体。"</p>
<p>贝格黑格补充说，高温天数持续增加，因此地方政府必须为更多的干旱期和旱灾做好准备。他呼吁民众在当前这些日子里尤其节约用水。他表示，如果这一呼吁不奏效，地方当局也将不得不发布禁令。不过据他观察，民众是通情达理的，因此并未出现将水浪费在灌溉高尔夫球场或网球场等地方的情况。</p>
<h2>“周五为未来”：最有效的保护是气候保护</h2>
<p>面对极端高温，气候保护运动"周五为未来"（Fridays for Future）呼吁周日晚间在柏林举行示威活动。"我们此刻都切身感受到气候危机正在身边升级，"该运动活动人士内勒·埃弗斯（Nele Evers）周六表示。她说，联邦政府非但没有推进有效的气候政策，反而继续押注石油和天然气，从而进一步助长了气候危机。</p>
<p>这场要求加强气候保护的示威将于周日21时在因瓦利登公园（Invalidenpark）开始。据介绍，之所以选择如此晚的时间，是为了在高温下不危及参与者的安全。据德国气象局预报，周日柏林气温预计将高达40度。</p>
<p>活动人士埃弗斯表示，这种极端高温是一种宁愿保护化石燃料企业、也不愿保护民众生命的政策所导致的结果，她强调："应对高温最有效的保护，就是气候保护。"</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
