---
title: "本周末美伊紧张局势再度升级，暂时停火协议是否会就此宣告结束？"
pubDate: 2026-06-28T12:10:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260628-%E6%9C%AC%E5%91%A8%E6%9C%AB%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E7%B4%A7%E5%BC%A0%E5%B1%80%E5%8A%BF%E5%86%8D%E5%BA%A6%E5%8D%87%E7%BA%A7%EF%BC%8C%E6%9A%82%E6%97%B6%E5%81%9C%E7%81%AB%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E6%98%AF%E5%90%A6%E4%BC%9A%E5%B0%B1%E6%AD%A4%E5%AE%A3%E5%91%8A%E7%BB%93%E6%9D%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/68f54084-7209-11f1-b483-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26167496323276-1.jpg"
description: "这个周末，美伊之间的紧张局势再度升级。在美国对伊朗发动新一轮空袭之后，伊朗周日（6月28日）开始向巴林和科威特发射无人机和导弹进行报复，并警告称，如果美方继续发动攻击，可能会“全面中止”谈判。既然都签署了临时协议，为什么双方还要屡屡互相袭击？这是否意味着之前达成的暂时停火会就此宣告结束？"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T12:10:56+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 14:10</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                这个周末，美伊之间的紧张局势再度升级。在美国对伊朗发动新一轮空袭之后，伊朗周日（6月28日）开始向巴林和科威特发射无人机和导弹进行报复，并警告称，如果美方继续发动攻击，可能会“全面中止”谈判。既然都签署了临时协议，为什么双方还要屡屡互相袭击？这是否意味着之前达成的暂时停火会就此宣告结束？                    </p>
<p>事实上，双方于6月17日签署的谅解备忘录确实包括停火安排。目前，美国与伊朗仍在就一项临时和平协议的具体条款进行磋商，内容包括确保船只能够安全通过波斯湾出口这一狭窄水道、解除美国实施的封锁和制裁，以及如何处理伊朗库存的大量高丰度浓缩铀等问题。根据这份谅解备忘录，美伊两国有60天时间敲定协议细节。而此次相互袭击，很可能使这项协议在正式达成之前就宣告结束。</p>
<p>而目前来看，一切的导火索同时也是双方争议的核心之一，正是对具有战略意义的霍尔木兹海峡的控制权。</p>
<p>随着谅解备忘录的签署，霍尔木兹海峡已于6月17日重新开放，但伊朗仅允许船只沿伊朗海岸线的一条航道通行，并威胁称，任何违反规定的船只都将成为攻击目标。</p>
<p>然而美国并不同意。由美国海军主导的一个多国海事机构周六则表示，将扩大阿曼附近的一条航线，使船舶能够同时进行进港和出港航行，这一举措也使德黑兰与国际社会之间的矛盾再度升级。</p>
<p>伊朗坚持认为，战争结束后，霍尔木兹海峡应由伊朗单独管理。然而，国际社会长期以来则一直认为，尽管霍尔木兹海峡位于伊朗和阿曼两国领海范围内，它仍属于国际航道。近几天来，伊朗已经两次袭击经由霍尔木兹海峡阿曼一侧、由联合国机构支持航线航行的船只。</p>
<p>这让美国很难袖手旁观。周六，美国空军对伊朗境内10处目标发动空袭。美国中央司令部表示，被打击目标包括“防空设施、无人机储存设施以及布雷能力相关设施”。</p>
<p>美国称，之所以发动空袭，是对周六凌晨一艘悬挂巴拿马国旗、途经霍尔木兹海峡的油轮遭伊朗无人机袭击作出回应。上周四，在海峡对岸的阿曼宣布启用另一条替代航线后，革命卫队曾警告，任何未经其许可穿越霍尔木兹海峡的船只都将面临后果。随后，一架伊朗无人机袭击了阿曼海岸附近的一艘商船，美军随即发动空袭予以报复。因此，这一次的事件与几天前发生的一轮相互报复可以说如出一辙。美国军方表示：“伊朗原本有机会遵守停火协议，但它选择了不这样做。美方认为，伊朗袭击这些油轮，就是拒绝履行停火协议的表现。</p>
<p>美国周六发动空袭不久，伊朗便将打击目标对准了驻有美军基地的海湾国家。科威特军方表示，当地时间周日上午，防空系统成功拦截了来袭的伊朗无人机和导弹。科威特境内驻有一座美军大型陆军基地，军方称共探测并拦截了两枚伊朗弹道导弹，目前没有人员伤亡或财产损失的报告。</p>
<p>巴林内政部则表示，伊朗发动的袭击导致国际机场附近一栋居民楼受损，但没有造成人员死亡。内政部公布的照片显示，这栋八层建筑的顶层已被完全炸毁，到处都是瓦砾，窗户也几乎全部被震碎。巴林是美国海军第五舰队总部所在地，在战争期间，该基地曾多次遭到袭击。巴林外交部发表声明，谴责此次袭击是“一次危险的升级局势，它表明德黑兰的所作所为绝非一时之举，也不是孤立事件，而是一种蓄意实施、系统性、持续针对巴林王国主权以及本国公民和居民安全的侵略模式”。</p>
<p>当前，联合海事情报中心警告称，目前船舶面临的安全威胁“十分严重”，并提醒航运业者：“海域内存在水雷，各船舶应预期将持续有海军力量执行扫雷和安全保障行动。”国际海事组织周五宣布，已暂停新一轮船舶撤离行动，并表示只有在能够确保其他船只不会再遭袭击的情况下，相关行动才会恢复。该组织同时表示，最近几天已有约115艘船舶成功驶离霍尔木兹海峡。</p>
<p>这样看来，可以说，只要双方还没有在霍尔木兹海峡控制权这一问题上达成一致，就不可能真的实现停火，哪怕是短暂的也很难。</p>
<p>更何况在冲突的另一条战线上，尽管以色列和黎巴嫩两国于周五在华盛顿签署了旨在实现“持久和平”的框架协议，以色列仍继续对黎巴嫩南部发动空袭。</p>
