---
title: "中国多地遭遇暴雨台风等极端天象 已知近40人遇难"
pubDate: 2026-07-08T09:24:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260708-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%9A%E5%9C%B0%E9%81%AD%E9%81%87%E6%9A%B4%E9%9B%A8%E5%8F%B0%E9%A3%8E%E7%AD%89%E6%9E%81%E7%AB%AF%E5%A4%A9%E8%B1%A1-%E5%B7%B2%E7%9F%A5%E8%BF%9140%E4%BA%BA%E9%81%87%E9%9A%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4ea417ee-79f9-11f1-be34-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26188338831608.jpg"
description: "广西，湖北和甘肃等多地最近几天频繁遭受极端气候带来的袭击，已知造成近四十人遇难。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        广西，湖北和甘肃等多地最近几天频繁遭受极端气候带来的袭击，已知造成近四十人遇难。 &nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T09:24:58+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 11:24</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T09:25:11+00:00">08/07/2026 - 11:25</time></span></p>
<p>法新社称，自然灾害经常袭击中国，尤其是在夏季，一些地区遭遇强降雨，而另一些地区则酷暑难耐。据当地政府消息，在受灾严重的南方广西地区，台风“美莎克”带来的恶劣天气导致一水库溃堤，已造成6人死亡，11人失踪，至少13万人被疏散。中央电视台播放的画面显示，浑浊的洪水从溃堤的大坝上倾泻而下，场面震撼。</p>
<p>该频道还播放了广西河水暴涨、汽车被淹没、树木被连根拔起、房屋部分损毁的航拍画面，表明灾情严重。</p>
<p>受灾严重的贵港市一家酒店的员工告诉法新社，水位一度达到“一层楼房的高度”，迫使居民投奔亲戚或入住酒店。她在电话中解释说，水位已经开始下降，但在低洼地区，例如地下通道，仍然有超过一米深的水位。当局表示，预计周三该地区部分地区以及邻近的南部制造业中心广东省仍将持续降雨。</p>
<p>据当地媒体荔枝新闻报道，广西横州市一些养殖场的蛇被洪水冲走，四处游荡，部分蛇试图闯入民宅。报道援引一位村民的话说，已有十几人被蛇咬伤。</p>
<p>在中国其他地区，湖北省周一遭遇暴雨和雷暴天气，造成11人死亡，331人受伤，并有龙卷风报告。中国东部沿海省份，包括一些最富裕的地区，也未能幸免。</p>
<p>中国东部多地地区正在为超强台风“巴威” 的到来做准备，该台风可能在周六至周日之间在上海以南约400公里处登陆。</p>
<p>江苏省教育部门宣布，从周四下午至周五暂停所有线下课程，并敦促各学校进行安全检查，以防止强风导致树木、电缆或空调等设备意外倒塌。</p>
<p>据官方媒体周三报道，中国西北部甘肃省周二早上6点56分左右山体滑坡造成的死亡人数已上升至21人，此前报道称有33人被埋。美联社引述中国官媒报道，遇难的21人均为林业工人。</p>
<p>另据报道，中国四川宜宾市高县今（8日）晨连续发生9次地震，最高一次为黎克特制5级地震，震源深度8公里，暂未有伤亡报告。成都、重庆有明显震感，中国地震局启动三级应急响应，四川省地震局已派出现场工作队赶赴震区。</p>
