---
title: "称为配合香港国安法 台湾有物流公司拒运违法书籍兼要求备书单审查"
pubDate: 2026-07-22T07:22:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260722-%E7%A7%B0%E4%B8%BA%E9%85%8D%E5%90%88%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%9C%89%E7%89%A9%E6%B5%81%E5%85%AC%E5%8F%B8%E6%8B%92%E8%BF%90%E8%BF%9D%E6%B3%95%E4%B9%A6%E7%B1%8D%E5%85%BC%E8%A6%81%E6%B1%82%E5%A4%87%E4%B9%A6%E5%8D%95%E5%AE%A1%E6%9F%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0d469bea-859e-11f1-9b0a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/22-7-%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%9A%84%E5%98%89%E8%BE%BE%E7%89%A9%E6%B5%81%E5%88%86%E5%85%AC%E5%8F%B8%E8%A1%A8%E7%A4%BA-%E4%B8%BA%E9%85%8D%E5%90%88%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95-%E8%AE%A2%E6%98%8E%E4%B8%89%E4%B8%8D%E8%BF%90-%E5%B9%B6%E5%9C%A8%E7%94%B5%E9%82%AE%E4%B8%AD%E7%82%B9%E5%90%8D%E7%94%B0%E5%9B%AD%E4%B9%A6%E5%BA%97%E7%AD%89%E6%9B%BE%E8%A2%AB%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%BD%93%E5%B1%80%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%9A%84%E4%B9%A6%E5%BA%97-%E5%88%97%E5%85%A5%E6%8B%92%E8%BF%90%E5%90%8D%E5%8D%95-%E5%98%89%E8%BE%BE%E5%85%AC%E5%8F%B8%E5%85%AC%E5%91%8A%E4%B8%BA%E6%B0%91%E8%A7%86%E6%96%B0%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%9B%BE%E7%89%87-1.png"
description: "《港区国安法》的「域外效力」已不限於司法，而是在确实影响资讯流通自由，因为一家国际物流公司在台湾的分部近日发出公告，表明不会运送「违反法规」书籍，书本寄往香港前须先提供书单审查，而曾被香港警方调查的书店，包括田园书店丶留下书舍丶一拳书店及猎人书店等，其货品亦不会运送。"
---

<p>
                        《港区国安法》的「域外效力」已不限於司法，而是在确实影响资讯流通自由，因为一家国际物流公司在台湾的分部近日发出公告，表明不会运送「违反法规」书籍，书本寄往香港前须先提供书单审查，而曾被香港警方调查的书店，包括田园书店丶留下书舍丶一拳书店及猎人书店等，其货品亦不会运送。        </p>
<p>本地传媒根据台湾民视新闻的报道向该公司位於香港的总公司查询时，对方表示，这可能是台湾分公司自己订定的规矩，以便香港海关抽查时提交文件；而香港海关被问及有否向物流公司提出相关要求时，只表示不会评论个别机构言论。</p>
<p>民视新闻网昨(21日)午报道，总部位於香港丶在中港台及马来西亚均设有分公司的嘉达国际物流有限公司，其台湾分部向业界发出通知，表明为配合香港国安法，即日起拒绝运输「违反法规之书籍」；另又订明，发货前必须提供出货书单，确认无违反法规之书籍才能安排；至於政府调查的书店，公司亦拒绝安排运输。</p>
<p>报道又指出，该公司另外又向客户发出类似电邮，当中更点名称，「政府调查书店也拒绝运输（田园书店丶留下书舍丶一拳书店丶猎人书店）」。</p>
<p>报道引述嘉达台湾分公司称，公告内容属实，解释香港书展期间接连发生书籍遭下架事件，而在事件发生前，香港海关已经严加查验，更曾出现整柜货物遭扣留的事件，导致公司损失，因此推出最新安排，降低营运风险。 </p>
<p>不过，当台湾分公司被问及如何确定书本是否违法时，公司职员言明，公司内部不存在「禁书名单」，香港当局亦没有提供，「检视权在港府手上」，发出公告是希望客户不要订购及运送「标题耸动」丶「批评中国政府」及「让香港政府敏感」的书籍。</p>
<p>港府近月似有不少针对台湾书籍之举，继有较多出售台湾书籍的榆林书店突被禁止参展香港书展之外，香港海关又据传因台湾翻译出版的《唯红花绽放：习近平时代的认同与归属》而与国安警采取行动，拘捕「留下书舍」和「田园书店」共五人，引发台湾业界批评。 </p>
<p>根据嘉达国际物流有限公司网页，该公司於1997年成立，承办国际海丶空运进出口运输和报关业务，服务范围遍及全球各地。公司总部在香港，并在七个中国内地城市，包括青岛丶上海丶宁波丶福州丶厦门丶广州和深圳设有分公司，而台湾的分公司设於台中，东南亚分公司则在马来西亚。 </p>
