---
title: "2名美军人员在伊朗袭击中身亡，1人失踪后 美军连续第8晚打击伊朗"
pubDate: 2026-07-19T10:43:18.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260719-%E4%B8%A4%E5%90%8D%E7%BE%8E%E5%86%9B%E4%BA%BA%E5%91%98%E9%81%AD%E4%BC%8A%E6%9C%97%E8%A2%AD%E5%87%BB%E8%BA%AB%E4%BA%A1%EF%BC%8C1%E4%BA%BA%E5%A4%B1%E8%B8%AA%E5%90%8E-%E7%BE%8E%E5%86%9B%E8%BF%9E%E7%BB%AD%E7%AC%AC8%E6%99%9A%E6%89%93%E5%87%BB%E4%BC%8A%E6%9C%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7428fa3e-835e-11f1-b3a8-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26199711942831-1.jpg"
description: "美国中央司令部周六宣布两名美军人员在约旦遭伊朗袭击身亡、另有一人失踪；随后，美军表示已连续第八晚对伊朗发动攻击。自上周一项一个月前签署的临时停火协议破裂以来，美伊双方的攻击行动不断升级，引发了局势可能重回全面战争状态的担忧。"
---

<p>
                        美国中央司令部周六宣布两名美军人员在约旦遭伊朗袭击身亡、另有一人失踪；随后，美军表示已连续第八晚对伊朗发动攻击。自上周一项一个月前签署的临时停火协议破裂以来，美伊双方的攻击行动不断升级，引发了局势可能重回全面战争状态的担忧。        </p>
<p>美国中央司令部发表声明称，在特朗普总统的指示下，空袭行动于美东时间周六傍晚6点开始。声明指出，“此次打击旨在进一步削弱伊朗在霍尔木兹海峡威胁商业航运的能力，并迅速惩罚昨晚袭击驻约旦美军人员的伊朗伊斯兰革命卫队部队”。</p>
<p>美国中央司令部表示，另有一名美军人员在袭击中失踪。此外，有四名美军人员被送往约旦的一家医院接受治疗，目前已出院。据军方消息，还有其他美军人员因受轻伤接受了治疗。这一消息使得自2月底战争爆发以来美军阵亡人数达到16人，另有420多人受伤。</p>
<p>一名美方官员向哥伦比亚广播公司（CBS）证实，袭击发生在约旦的穆瓦法克·萨尔蒂（Muwaffaq Salti）空军基地。阵亡美军人员的身份尚未公布，目前正在等待通知其亲属。</p>
<p>针对两名美军士兵在约旦阵亡一事，美国战争部长赫格塞思（Pete Hegseth）周六在社媒平台X上发文致意：“一路走好，英雄们”，并指 “他们的牺牲只会让我们更加坚定决心”。</p>
<p>迈赫尔通讯社报导称，美军在伊朗南部港口城市锡里克附近发动了袭击，并指目前未收到人员伤亡或基础设施受损的报告。塔斯尼姆通讯社则称，美军还将目标对准了靠近伊拉克边境的沙代甘附近的一处地点。</p>
<p>据伊朗国家电视台周日早些时候援引军方声明报导，伊朗军队随后发动了无人机袭击，目标是位于科威特的阿勒阿迪里（Al-Adiri）营地和阿里·萨利姆空军基地的美军资产与装备。这两处基地均成为袭击目标，这是伊朗自上周以来针对海湾地区美方资产及其盟友所采取的一系列打击行动的一部分。</p>
<p>伊朗最高领袖穆杰塔巴通过其社媒账号及伊朗官方媒体发表书面声明称，美方的行为表明，特朗普的签字“毫无价值，也毫无信誉可言”。声明警告称，美方将为此付出“更沉重的代价”并遭受“进一步的羞辱”。白宫未立即回应置评请求。然而，至今未曾露面的穆杰塔巴的行踪和生死依然成谜。</p>
<p>周日，美国驻约旦大使馆表示，约旦正在疏散位于红海度假胜地亚喀巴的侯赛因国王国际机场及海港，原因是面临“具体且可信的威胁”。该大使馆强烈建议美国公民避免前往上述两处地点，并避免前往约旦境内的军事基地。亚喀巴毗邻以色列红海度假城市埃拉特。周五，伊朗对约旦境内一处美军基地发动袭击，造成两名美军士兵丧生，另有一名士兵失踪。</p>
