---
title: "法媒点评：中国一名外卖员荣获国内最具声望的文学奖"
pubDate: 2026-07-22T11:56:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260722-%E8%B4%B9%E5%8A%A0%E7%BD%97%E6%8A%A5-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%80%E5%90%8D%E5%A4%96%E5%8D%96%E5%91%98%E8%8D%A3%E8%8E%B7%E5%9B%BD%E5%86%85%E6%9C%80%E5%85%B7%E5%A3%B0%E6%9C%9B%E7%9A%84%E6%96%87%E5%AD%A6%E5%A5%96"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9d36d6a6-85c2-11f1-828c-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/l-CB20260722100603777026.jpeg"
description: "《费加罗报》21日报道说，一部在两次送餐间隙创作出来的诗集，为一名中国外卖员赢得了中国文学界的最高荣誉之一。7月18日，56岁的王计兵凭借其诗集《低处飞行》荣获鲁迅文学奖。这部作品通过数百位同行的证言，真实还原了普通劳动者日常奔波的轨迹。"
---

<p>
                        《费加罗报》21日报道说，一部在两次送餐间隙创作出来的诗集，为一名中国外卖员赢得了中国文学界的最高荣誉之一。7月18日，56岁的王计兵凭借其诗集《低处飞行》荣获鲁迅文学奖。这部作品通过数百位同行的证言，真实还原了普通劳动者日常奔波的轨迹。        </p>
<p>这篇发表在《费加罗报》国际版的文章说，当获奖结果公布时，王计兵最初感受到的只是一种纯粹的释然。“我满心欢喜，终于可以长舒一口气了”，他在接受中国官方英文媒体《中国日报》采访时坦言。对这位年过半百的快递员来说，这个奖项终于为他多年来在文学创作上的坚持、努力与投入画上了圆满的句号。</p>
<p>一段非凡的历程</p>
<p>王计兵出生于江苏省，14岁便辍学了，当时他的父亲让他去学习武术。然而，他对阅读和写作的热爱从未熄灭。2009年，家里添置了一台电脑，这让他得以开始在社交网络上分享自己的诗歌和散文，其作品也渐渐积聚了读者群。为了维持生计同时又能保有写作的自由，他选择了这份对体力消耗极大的外卖配送工作。他那部获奖的诗集《低处飞行》，正是从他每天穿梭于昆山市大街小巷的行程中孕育而生的。</p>
<p>王计兵讲述道，在无数次的配送途中，他逐渐意识到外卖员与他们所服务的顾客之间那种紧密的纽带：“人们或许记不住我，但他们一定能注意到一个飞驰而过的送餐员。” 这一感悟促使他为千千万万承受着与他同样压力、怀揣同样希望的外卖员们写作。为了完成这个项目，他采访了140多名外卖员，试图真实展现他们的喜怒哀乐。“我希望人们读完这本书后，能对送餐员给予更多的理解和耐心，从而减少一些冲突”，他解释道。</p>
<p>文章认为，诗集的名字完美概括了他的写作哲学：“不是每一对翅膀都能直飞云霄，低飞也是飞。” 他的诗歌致力于展现这种“低飞”的美丽——它绝不逊色于高空翱翔，同样值得被看见与尊重；并总结道，王计兵的获奖，也契合了中国近年来对“打工文学”创作者日益广泛的认可潮流，就像此前快递员胡安焉的回忆录《我在北京送快递》在2023年成为全国畅销书一样。</p>
<p>“不管怎么批评，不会把我击碎”</p>
<p>获奖之后，网上的动静超出了王计兵的预期。据中国网媒《上观新闻》周三22日报道，有人把他的诗截掉最后一段，拍了几张照片发出来让大家品鉴，那首诗发在《诗刊》上，被截掉的恰好是整首诗最重要的落点。“他怎么可能不知道下面还有一段？”王计兵说。还有人更直接，把别人写的词句、被嫁接过的段落一股脑安在他名下，像做了“截肢手术”，然后说：大家看看，这水平够不够评鲁奖？</p>
<p>“里面有一半都不是我写的。” 王计兵对《上观新闻》讲起这件事，语气没什么起伏。唯一让他顿了一下的，是他说起一个关系特别好的网友时，两个人虽然没有见过面，但已经认识了许多年，他给对方寄过书，常常在网上一起交流诗歌。可在获奖后，对方把他拉黑，之后，王计兵在攻击他的评论里，看见了那个熟悉的网名。</p>
<p>该篇报道续道，“谈不上伤心。” 王计兵表示，“反正这就是正常的生活，什么事都能遇得到。” 有关他诗歌评价的暗涌这些年一直存在，只是获奖之后格外汹涌。</p>
<p>当被问到自己该不该拿这个奖，王计兵直言：“跟身份肯定有些关系。” 2026年，“繁荣互联网条件下新大众文艺”首次被写入政府工作报告。“现在是新大众文艺的窗口期，我作为新大众文艺的写作者会被评委关注。但更主要的是我作品的传播力度，还有我写作的态度。”</p>
<p>“给我生活，我就有文章交给你。” 王计兵如是传述。</p>
