---
title: "5月中国出口大增 芯片重塑贸易格局？"
pubDate: 2026-06-09T09:41:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/5月中国出口大增-芯片重塑贸易格局？/a-77470935?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/67599429_6.jpg"
description: "最新官方数据显示，5月份中国出口增速加快，同比增长19.4%。尽管受到伊朗战争的影响，但科技相关产品的出口依然保持强劲。不过迹象显示，海外进口商的“囤货潮”正在消退。"
---

<p>（德国之声中文网）全球人工智能（AI）热潮推动下，芯片、汽车及其他高科技产品需求强劲，带动了中国5月出口增速加快。</p>
<p>中国海关周二（6月9日）公布的数据显示，5月份中国出口同比增长19.4%，高于4月份14.1%的同比增长。5月份进口额同比增长27.4%，增速也高于4月份的25.3%。</p>
<p>荷兰国际集团（ING）大中华区首席经济学家宋林（Lynn Song）对美联社指出：“在全球科技热潮的推动下，船舶、芯片、汽车和电池的需求持续强劲；同时，科技供应链沿线价格的上涨也支撑了贸易额的增长。”</p>
<p>路透社报道分析称，全球人工智能投资的激增，抵消了中东动荡局势本可能给中国带来的出口冲击。然而，迹象显示，因能源成本上涨而引发的囤货潮正在消退：随着价格上涨，海外买家正观望局势并开始消耗库存。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 亚洲各国石油供应吃紧 中国为何不慌张？" class="headline"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 20 20"><g fill-rule="evenodd"><path d="M14.114 7.599H13.5l.002 4.706h.601l4.582 3.25-.005-11.11zM11.084 4.444l-9.007.002-1.336.797.002 9.514 1.334.793 9.007.006 1.509-.799-.004-9.516z"></path></g></svg>亚洲各国石油供应吃紧 中国为何不慌张？</h2>
<p class="vjs-no-js">To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video</p>
<p>澳新银行（ANZ）中国资深策略师邢兆鹏表示：“芯片价格上涨持续支撑出口，其中存储芯片价格环比上涨20%，推动当月集成电路出口增长达到111%。”</p>
<p>数据显示，中国自动数据处理设备的出口额同比增长66.1%，高新技术产品出口增长50.9%，汽车出口量则激增39%。邢兆鹏补充道：“展望未来，AI带来的影响远未结束，芯片正在重塑中国的贸易格局。”</p>
<h2>传统制造业未摆脱颓势</h2>
<p>然而，在人工智能领域外，中国其他行业则显露出疲态，表明增长势头可能正在减弱。5月份家具出口额同比仅增长1.9%，而玩具出货量下降了7%，鞋类出口额则下滑了10.4%。</p>
<p>路透社引用的一份工厂活动数据显示，5月新增出口订单较4月份大幅下滑。由于海外工厂在供应紧张的预期下争相囤货，4月份中国制造业的新订单一度创下两年来的新高。</p>
<p>强劲的出口推动中国经济在第一季度的表现超出预期。但出口引擎中显现出的局部疲软加剧了人们的担忧：脆弱的国内需求使经济易受全球景气走弱的影响，同时也增加了出台进一步政策支持的可能性。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 微妙的中美经贸关系 " class="headline"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 20 20"><g fill-rule="evenodd"><path d="M14.114 7.599H13.5l.002 4.706h.601l4.582 3.25-.005-11.11zM11.084 4.444l-9.007.002-1.336.797.002 9.514 1.334.793 9.007.006 1.509-.799-.004-9.516z"></path></g></svg>微妙的中美经贸关系 </h2>
<p class="vjs-no-js">To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 video</p>
<h2>贸易摩擦风险升高</h2>
<p>北京正面临日益增长的国际压力，要求其提振国内消费，以消化过剩产能。批评人士警告称，中国对出口的严重依赖正在扭曲贸易格局，并挤压其他新兴经济体在高附加值制造业领域的发展空间。</p>
<p>中国冲击波2.0：德国工业将沦为中国的“晚餐”？</p>
<p>经合组织（OECD）上周的一份报告中指出，中国企业市场份额增长的几乎60%可以归因于</p>
<p>其获得的补贴。美联储的一份新文件则称，中国的贸易盈余已经超过全球GDP的1%，高于日本和德国在20世纪末达到的峰值，并且几乎没有显示出缩小的迹象。</p>
<p>中国去年的贸易顺差超过1万亿美元；今年5月的贸易顺差为1054.3亿美元，高于前一个月的848亿美元，也超过了921亿美元的预期值。</p>
<p>5月份，中国对欧洲出口同比增长7.6%，而对美国和东南亚的出口则分别增长了35.4%和24.3%。</p>
<p>保银资产管理（Pinpoint Asset Management）首席经济学家张智威（Zhiwei Zhang）提醒说：“必须密切关注中国与欧洲等主要贸易伙伴之间摩擦升级的风险。”</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<p><em>© 2026年德国之声版权声明：本文所有内容受到著作权法保护，如无德国之声特别授权，不得擅自使用。任何不当行为都将导致追偿，并受到刑事追究。</em></p>
