---
title: "凯恩力挽狂澜 英格兰2比1逆转刚果"
pubDate: 2026-07-01T19:53:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260701-%E5%87%AF%E6%81%A9%E5%8A%9B%E6%8C%BD%E7%8B%82%E6%BE%9C-%E8%8B%B1%E6%A0%BC%E5%85%B02%E6%AF%941%E9%80%86%E8%BD%AC%E5%88%9A%E6%9E%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/76ccb63a-7586-11f1-82f1-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-01T185550Z-810059459-UP1EM711EPG11-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-ENG-COD.jpg"
description: "周三在亚特兰大举行的世界杯32强赛中，英格兰队周三凭借前锋哈里·凯恩在最后15分钟梅开二度，以2比1逆转刚果民主共和国，晋级世界杯16强。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周三在亚特兰大举行的世界杯32强赛中，英格兰队周三凭借前锋哈里·凯恩在最后15分钟梅开二度，以2比1逆转刚果民主共和国，晋级世界杯16强。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T19:53:50+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 21:53</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-01T19:55:43+00:00">01/07/2026 - 21:55</time></span></p>
<p>在姆巴佩领衔的法国队以3-0大胜瑞典队之后，三狮军团英格兰队成功晋级世界杯16强，已然成为一支实力不俗的黑马，与如今比以往任何时候都更被看好夺冠的法国队并驾齐驱。</p>
<p>然而，本场比赛的悬念一直保持到最后，刚果“猎豹”队上半场表现不俗，布莱恩·西彭加在第7分钟率先破门，导致英格兰队在随后一个多小时内一直处于落后。英格兰如果无力回天，将是继摩洛哥淘汰荷兰队之后，另一支欧洲劲旅遭非洲球队淘汰。</p>
<p>英格兰队迄今为止的表现时而精彩，时而令人失望，三狮军团最让人担心的是他们的防守漏洞，在周三亚特兰大的比赛中，他们再次印证了这一点：面对展现出惊人团队协作精神的刚果队，英格兰队在70分钟内一直处于落后，而刚果队凭借布莱恩·西潘加在第7分钟的进球迅速取得领先。</p>
<p>陷入绝境，凯恩在第75分钟和第86分钟完成两次闪电般进球，先是头球破门，随后在禁区边缘一脚劲射直挂球门死角，才让此前一直处于下风的三狮军团重振雄威。</p>
<p>凯恩本人凭借五粒进球，与埃尔林·哈兰德并列世界杯射手榜第二位，仅次于打入六球的梅西和姆巴佩，后者周二代表法国队梅开二度。</p>
<p>英格兰队将于周日对阵联合主办国墨西哥，争夺八强席位。比赛将于周日晚上（法国时间周日凌晨2点，即周日深夜至周一凌晨）在墨西哥城的阿兹特克体育场举行。</p>
<p>周二晚间以3比0轻取瑞典队晋级16强后，法国队如今比以往任何时候都更被视为2026年世界杯的夺冠热门。现在，谁能阻挡姆巴佩领衔的法国队一路向前？英格兰已然虎视眈眈。</p>
<p>周三晚还将有另外两场比赛。一场是正在进行的比利时与塞内加尔在西雅图展开的对决，两队虽然比法国或英格兰稍逊一筹，但仍属真正的“搅局者”，这将是本届赛事中悬念最大、竞争最激烈的16强赛之一。</p>
<p>在当晚的最后一场比赛中，美国队将于17:00（格林尼治标准时间00:00）在旧金山迎战波斯尼亚和黑塞哥维那，力争与另外两个东道主国家墨西哥与加拿大一同晋级1/8决赛。</p>
