---
title: "苏丹受围困乌拜德市流离失所家庭的饥饿状况日益加剧"
pubDate: 2026-07-17T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 中文"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142495"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/13-04-2026-UNOCHA-Sudan-Darfur-06.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "周五，在饱受战火蹂躏的苏丹开展工作的联合国人道主义工作者指出，目前在受围困的乌拜德市难民营中避难的10多万名流离失所者的需求正在迅速增长。"
---

<p>周五，在饱受战火蹂躏的苏丹开展工作的联合国人道主义工作者指出，目前在受围困的乌拜德市难民营中避难的10多万名流离失所者的需求正在迅速增长。</p>
<p>世界粮食计划署苏丹国家主任阿尔瓦尔达特表示：“我们提供的食物配给甚至还不到应有的标准，但受助者不得不将这已然减少的配给与其他家庭分享，因为他们知道自己没有任何其他收入来源。”</p>
<ul><li>超过10万名流离失所者亟需援助。</li><li>饥饿状况日益恶化，水和燃料供应短缺。</li><li>资金短缺限制了挽救生命的粮食援助。</li><li>苏丹仍是全球最大的流离失所危机。</li></ul>
<p>阿尔瓦尔达特从喀土穆以南的科斯蒂市通过视频连线向驻日内瓦的记者通报情况，介绍了他刚刚在乌拜德目睹的最新情况。此前，联合国人权事务高级专员蒂尔克曾警告称，在准军事组织可能发动进攻之前，当地平民已遭围困18个月，并持续面临无人机袭击。</p>
<p>阿尔瓦尔达特表示：“世界粮食计划署一直向该市内的这些难民营中超过10万人提供粮食援助，但还有更多流离失所者在乌拜德避难，他们需要紧急援助。”</p>
<p>阿尔瓦达特强调：“我们现在真正需要做的是，制定计划将援助规模扩大到我们目前所支持的10万人之外，”并补充说该机构还为身处危机之中、居住在难民营的1.7万名儿童提供营养支持。
自苏丹长期执政的前总统巴希尔被推翻后，该国向文官统治过渡的进程宣告失败，随后对立的军事派系爆发了残酷战争，至今已逾三年。</p>
<p>苏丹武装部队仍在与前盟友“快速支援部队”准军事组织争夺这个幅员辽阔国家的控制权，该国已有超过1400万人流离失所，双方均被指控犯有严重侵犯人权的行为。</p>
<p>数百万人越境逃离，这已成为全球规模最大的流离失所危机之一，也是最严重的人道主义灾难之一。苏丹目前有近2000万人被列为面临严重粮食不安全状况。世界粮食计划署为300万至500万最脆弱人群提供援助，这些人正面临紧急或灾难性的粮食不安全状况。</p>
<p>阿尔瓦达特强调说：“我们当然希望做得更多。但显然，我们的资源也已捉襟见肘。不过，我们绝对能够进入该地区。我们能够运送粮食，能够抵达现场，也能与当地合作伙伴开展工作。只是资源限制了我们进一步行动。”</p>
<p>这位资深人道主义工作者表示，在从科斯蒂驱车前往约350至400公里外的乌拜德的数小时路程中，他未见到任何军事行动。</p>
<p>阿尔瓦达特指出，驶往该市的商业卡车或物资寥寥无几，而该市的食物、饮用水和燃料仍极度短缺。世界粮食计划署对北科尔多凡首府的援助行动，帮助缓解了燃料短缺问题——正是这一问题导致援助伙伴在最近几天无法向流离失所者运送食物。</p>
<p>阿尔瓦达特强调：“只要我们获得必要的资金支持，我认为我们有手段和能力维持这条生命线。”</p>
<p>他说：“我们一直在运送粮食；在过去两三周里，我们成功运送了粮食以及未来两个月预先储备的粮食。我们已经开始分发7月份的粮食，也已做好8月份分发的准备。”</p>
