---
title: "日本对美国追加关税表示遗憾"
pubDate: 2026-07-24T08:23:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260724-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%AF%B9%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E5%85%B3%E7%A8%8E%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E9%81%97%E6%86%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c8675a36-f572-11ee-9284-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2024-04-05T150927Z_257392444_RC2B07A1YQ5W_RTRMADP_3_USA-JAPAN.JPG"
description: "特朗普政府宣布，自24日起，由于60个国家和地区未对强迫劳动生产的产品采取充分的进口限制措施，对包括日本在内的60个国家和地区加征10%至12.5%的附加关税，日本适用12.5%的税率，取代目前实施的10%关税。日本内阁官房长官木原在日本时间24日的记者会上表示：“此次措施令人遗憾。”"
---

<p>
                        特朗普政府宣布，自24日起，由于60个国家和地区未对强迫劳动生产的产品采取充分的进口限制措施，对包括日本在内的60个国家和地区加征10%至12.5%的附加关税，日本适用12.5%的税率，取代目前实施的10%关税。日本内阁官房长官木原在日本时间24日的记者会上表示：“此次措施令人遗憾。”        </p>
<p>针对这一措施，木原官房长官在24日上午的记者会上表示：“此次措施令人遗憾。尽管我国产业和贸易一直按照国际规则开展，但美国却以我国未实施针对强迫劳动生产产品的进口禁令为由，对日本加征关税，对此我们深感遗憾。”</p>
<p>此外，木原还强调，美方已确认“不会对日本征收超过去年日美协议所约定范围的额外关税”，并表示“今后将继续与美方保持沟通”。</p>
<p>今年2月，在联邦最高法院认定特朗普政府实施的“对等关税”违法后，特朗普政府改为对全球各国和地区统一征收10%的关税，不过，这只是为期150天的临时措施，将于7月24日失效，而此次新关税是在针对广泛商品加征10%关税的150日临时措施到期后实施的，根据美国《301条款》，将既有关税与新增关税合并计算，上限设定为12.5%。日本经济财政担当大臣城内实在内阁会议后的记者会上表示：“政府将分析这一措施对国内经济造成的影响。”</p>
<p>此外，美国还正在研究以“产能过剩”为由实施新的关税措施。对于未来是否可能进一步加征关税，日本经济产业大臣赤泽亮正表示：“最终不会形成增加日本负担的结果。”</p>
<p>赤泽表示：“尽管我国产业和贸易一直遵循国际规则开展，但美国以我国没有实施针对强迫劳动生产产品的进口禁令为由，对日本加征关税，这一做法令人遗憾。”</p>
<p>赤泽大臣同时表示，虽然对日本被征收12.5%的关税感到遗憾，但关于去年达成的日美协议，“该协议依然有效，双方也共同确认将继续致力于落实协议内容”。</p>
<p>他还强调，美方已经确认不会征收超出去年协议范围的额外关税，日本今后将继续与美国保持密切沟通。</p>
<p>日本农林水产大臣铃木宪和表示，牛肉、绿茶等部分农产品将继续被排除在此次加征关税对象之外；汽车也将按照日美协议，继续维持15%的关税税率。</p>
