---
title: "危机中的德国汽车制造商——中国已不再是销售市场"
pubDate: 2026-07-22T21:18:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260722-%E5%8D%B1%E6%9C%BA%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%88%B6%E9%80%A0%E5%95%86-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B7%B2%E4%B8%8D%E5%86%8D%E6%98%AF%E9%94%80%E5%94%AE%E5%B8%82%E5%9C%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c4260890-36a8-11f1-aee5-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-04-08T090347Z-1393374881-RC231IAVUUQ3-RTRMADP-3-GERMANY-ECONOMY-INDUSTRIALORDERS.jpg"
description: "据柏林的《日报》报道：德国汽车制造商的危机正在拖累德国对华贸易。中国已不再是他们的销售市场。"
---

<p>
                        据柏林的《日报》报道：德国汽车制造商的危机正在拖累德国对华贸易。中国已不再是他们的销售市场。        </p>
<p>2024年，汽车仍是德国对华最重要的出口商品；但如今已跌至第三位，这带来了深远影响。</p>
<p>德国联邦统计局周一公布的数据显示，2026年1月至5月，德国自中国进口商品总额同比增长6.2%，达到724亿欧元；而德国对华出口则同比大幅下降14.5%，降至296亿欧元。</p>
<p>中国依然是德国在欧盟之外最重要的贸易伙伴，但德国如今从中国购买的商品已经多于向中国出售的商品。德国日常生活中的许多产品都依赖中国进口。例如，德国市场上五分之四的笔记本电脑和三分之二的智能手机都产自中国，太阳能设备中的相当大一部分也来自中国。</p>
<p>然而，德国企业曾长期在中国获得丰厚收益，尤其是德国汽车制造商，中国一直是它们最重要的销售市场之一。2023年，大众汽车（Volkswagen）最后一次实现全年销量增长，全球共销售940万辆汽车，其中每三辆就有一辆交付给中国市场。然而，这些车辆中几乎没有电动车。与宝马（BMW）和梅赛德斯-奔驰（Mercedes-Benz）一样，大众长期以来一直依赖燃油车销售。</p>
<p>如今，这一战略正越来越明显地反噬德国车企。去年，大众在中国市场的销量已降至269万辆。宝马和奔驰在这个世界人口第二大国（仅次于印度）同样面临销量困境。</p>
<p>这种变化也直接反映在德国与中国的贸易结构上。2024年，德国汽车出口额达到203亿欧元，仍是德国对华出口中价值最高的商品。然而，在2026年前五个月，汽车已经被机械设备以及数据处理设备、电气和光学产品超越，跌至德国对华出口商品的第三位。原因在于，2025年德国汽车在中国市场的销量已经暴跌约三分之一；而2026年1月至5月，销量又进一步下降超过四分之一。</p>
<p>此外，还有一个令大众、宝马和奔驰更加担忧的数据：目前德国进口的所有电动汽车中，已有23.5%来自中国。</p>
