---
title: "美国政府致函各州和企业：警惕中国施压，鼓励深化对台合作"
pubDate: 2026-06-25T08:18:01.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260625-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%94%BF%E5%BA%9C%E8%87%B4%E5%87%BD%E5%90%84%E5%B7%9E%E5%92%8C%E4%BC%81%E4%B8%9A-%E8%AD%A6%E6%83%95%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%96%BD%E5%8E%8B%EF%BC%8C%E9%BC%93%E5%8A%B1%E6%B7%B1%E5%8C%96%E5%AF%B9%E5%8F%B0%E5%90%88%E4%BD%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bd05b5ca-65af-11f1-bbba-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26159597030550.jpg"
description: "路透社报道，美国国务院、农业部和商务部近日联合致函美国各州及企业，称尽管中国在试图阻止与台湾的接触，并歪曲美国的对台政策，但鼓励其仍应进一步扩大与台湾的交流合作。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        路透社报道，美国国务院、农业部和商务部近日联合致函美国各州及企业，称尽管中国在试图阻止与台湾的接触，并歪曲美国的对台政策，但鼓励其仍应进一步扩大与台湾的交流合作。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T08:18:01+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 10:18</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-25T08:23:36+00:00">25/06/2026 - 10:23</time></span></p>
<p>分别发给美国各州州长办公室及企业和商界领袖的这两封措辞相近的联合信函，在6月16日发出。美国在台协会（AIT）于6月24日晚间公布了相关内容。</p>
<p>美国在台协会表示，信函指出，中国驻美大使馆及各地领馆近期曾联系各州政府机构和企业，“劝阻其与台湾接触”，并往往对美国的对台政策进行曲解。信中建议，如果相关机构或企业遭遇来自中国官员的“施压”，可直接联系美国国务院寻求协助。</p>
<p>中国外交部尚未回应路透社对此信函的置评请求。</p>
<p>路透报道指，美国在“一个中国”政策框架下，官方对台湾主权问题不持立场，尽管没有正式外交关系，但美国仍是台湾最重要的国际支持者和武器供应国。</p>
<p>台湾当局对上述信函表示欢迎。台湾外交部在声明中表示，“尽管北京持续加大对台湾及国际企业的施压，但美国政府已明确展现愿同台湾深化合作”。</p>
<p>美国在台协会说，联合信函强调了美台伙伴关系的重要性和深度，称“台湾目前是美国第四大贸易伙伴、全球先进制造与数字经济的领头羊，同时也是双方在贸易、投资及民间交流上的历史性伙伴。”</p>
