---
title: "至少有6000名水手仍被困在霍尔木兹海峡"
pubDate: 2026-07-08T20:50:22.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260708-%E8%87%B3%E5%B0%91%E6%9C%896000%E5%90%8D%E6%B0%B4%E6%89%8B%E4%BB%8D%E8%A2%AB%E5%9B%B0%E5%9C%A8%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fe5bb2e0-7059-11f1-8c72-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-24T114828Z-490448736-RC280MAP176K-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-OMAN-HORMUZ.jpg"
description: "国际海事组织（IMO）对特朗普终止与伊朗的停火协议后，数千名海员被困在海湾地区的船只上表示震惊。船员们已被无情地困在了这片海域上。负责海上安全的联合国机构——国际海事组织（IMO）周三估计，约有6000名海员仍然滞留在波斯湾。与此同时，该组织强烈谴责了该地区和霍尔木兹海峡再次爆发的冲突。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">伊朗 – </span>            国际海事组织（IMO）对特朗普终止与伊朗的停火协议后，数千名海员被困在海湾地区的船只上表示震惊。船员们已被无情地困在了这片海域上。负责海上安全的联合国机构——国际海事组织（IMO）周三估计，约有6000名海员仍然滞留在波斯湾。与此同时，该组织强烈谴责了该地区和霍尔木兹海峡再次爆发的冲突。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:50:22+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:50</time></span></p>
<p>国际海事组织秘书长阿塞尼奥·多明格斯（Arsenio Dominguez）在一份声明中表示：“这些袭击只会加剧约6000名仍被困在无法安全离开波斯湾的船只上的海员们已经感受到的恐惧、不安和心理压力。”他敦促船东和各国不要让船只通过这个高度动荡的咽喉要道，从而使海员们不必要地暴露在危险之中。</p>
<p>此前，特朗普周三发表声明，宣布与伊朗的停火协议“结束”。此次停火协议的突然破裂发生在双方激烈交火之后，其中包括对商船的直接袭击。</p>
<p>这场冲突始于2月28日，由美国和以色列的空袭引​​发，导致德黑兰封锁了这条全球油气贸易的战略要道，而美国则封锁了伊朗港口。然而，6月17日签署的谅解备忘录一度燃起了解决危机的希望：国际海事组织（IMO）启动了一项大规模紧急撤离计划，旨在营救600艘被困船只上的11000名海员。</p>
<p><strong>2900名海员已成功撤离</strong></p>
<p>本周在伦敦举行的一次会议上，国际海事组织评估了这项目前已暂停的救援行动的进展情况：由于主要航线布满水雷，136艘载有2900名海员的船只通过伊朗和阿曼沿岸的两条替代通道成功撤离。</p>
<p>但随着炸弹的回归，“这一进程已被暂停，因为船只和海员的安全已无法得到保障，”阿塞尼奥·多明格斯感叹道。德黑兰现在公开威胁偏离其海岸线唯一授权航线的船只，并断然拒绝恢复历史上的自由通行政策，这令华盛顿大为失望。</p>
