---
title: "台湾立法者将为“星链”来台扫除法律障碍"
pubDate: 2026-07-17T11:27:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/台湾立法者将为-星链-来台扫除法律障碍/a-78006600?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/72610009_6.jpg"
description: "台湾立法机构即将批准一项法律修订，为“星链”（Starlink）在台湾运营卫星互联网服务扫清法律障碍。台湾正寻求在可能与中国发生冲突的情况下确保通信安全。"
---

<p>（德国之声中文网）台湾迄今没有低轨通讯卫星，对外通讯高度依赖海底电缆，对内通讯则依靠地面基地台与光纤网路。2023年2月，两条服务于台湾离岛马祖列岛的电信线路中断，导致当地通信服务受阻长达数周，引发台湾网路安全担忧。面对来自北京的持续军事、经济与政治威胁，台湾各党派已达成高度共识：确保通信安全与网络韧性对维护台湾的安全至关重要。</p>
<p>过去几年，台湾的中华电信已与包括欧洲公司Eutelsat在内的多家外国卫星公司达成协议，构建多轨卫星通信网络，以便在战争或自然灾害发生时提供备用通信服务。但是，主导着全球卫星通信市场的马斯克旗下的“星链”（Starlink)却并不在合作伙伴之列。“星链”是世界上最强大的近地卫星互联网系统，已拥有超过6000颗在轨运行的近地卫星，其网络覆盖全球数十个国家。在乌克兰军队抗击俄军的过程中，“星链”是至关重要的通信工具。</p>
<p>然而，按照台湾现行的电信管理法，设置使用电信资源的公众电信网路者，其董事长应具中华民国国籍，外国人直接持股不得超过49%，直接及间接持股合计不得超过60%。SpaceX2024年曾在社交平台X上表示，星链不在台湾运营，仅仅是因为没有获得许可；该公司无法遵守台湾一项要求任何卫星互联网提供商必须由本地资本拥有多数股权的规定。</p>

<h2>修改法律放宽限制</h2>
<p>7月13日，台湾立法机构交通委员会初审通过了《电信管理法》第36条修正草案。此次修法重点在于放宽外资持股。初审通过条文明文规定，申请以卫星通信技术设置使用电信资源的公众电信网路者，经主管机关审酌国家安全、公众电信网路安全、电信资源使用情形、电信产业发展等事项并核准后，可以不受董事长应具中华民国籍及外资持股比率的限制。该修正案若通过最终三读，将打破星链过去因“董事长国籍”及“外资持股比例”限制而无法驻台的僵局。</p>
<p>国民党籍立法委员黄健豪表示，引进低轨卫星通讯系统可确保在紧急状况时，台湾仍有可用且安全的通讯网路。他说：“直白地讲，如果爆发两岸冲突，中共切断了台湾所有的海底电缆……台湾将几乎无法与外界进行任何通信。”他还指出：“我们也看到在近期的冲突中——包括伊朗与美国、俄罗斯与乌克兰的战事，以及伊朗早期的动荡期间——外界接收到的许多信息都是通过‘星链’卫星传输的。”</p>
<p>民进党籍立法委员林俊宪表示，“这些修正案旨在赋予政府相关手段，在充分满足国家安全要求的前提下，引入更强大的通信备份能力。”</p>
<h2>其他障碍</h2>
<p>不过，即便法规有所调整，尚不清楚“星链”是否有意向台湾提供其卫星服务。</p>
<p>政府支持的“民主、社会与新兴科技研究中心”的政策分析师Cathy Fang向法新社表示，电信运营商在进入台湾市场时还面临其他障碍：“运营商仍需解决频谱使用权、地面基础设施、终端部署、网络安全与数据治理要求、市场规模以及商业可行性等问题。”她说：“此次修法将消除一项重大的法律障碍，但最终决定仍取决于SpaceX的商业考量。”</p>
<p>台湾数位发展部部长林宜敬本周一（7月13日）表示，“星链”此前曾向政府表示，其对台湾市场的兴趣“并不特别高”。 他指出，台湾的4G和5G人口覆盖率已超过 99.9%，因此“星链”认为该市场的“商业潜力有限”。</p>
<p>中华电信董事长简志诚本周二表示，该公司对于成为“星链”的“独家代理商”或组建合资企业持开放态度:“我们不排除任何可能性......这取决于对方。”</p>
<p>台湾部分民众对过度依赖“星链”持谨慎态度。马斯克承认曾通过切断星链系统的网络连接来阻止乌克兰对俄罗斯军舰的攻击。此外，马斯克与中国的商业联系以及他此前关于“台湾是中国不可分割的一部分”等言论也激怒了台湾民众。</p>
<p>（法新社等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
