---
title: "刺激消费：让动物精神回归"
pubDate: 2026-07-22T00:42:00.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4877217.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号：唐僧的碎碎念，作者：唐二僧，题图来自：视觉中国 前阵子唐僧回北京见了一下某个朋友，这位当年曾经一度贫困潦倒的小兄弟由于在国内某大模型公司干活已经身家到了9位数，他说要请唐僧吃顿好的。我满心期待了好几天以后我们俩人吃了一顿人均150的湘菜馆（含酒水），而且他居然还是骑共享单车来的。 饭桌上我顺嘴问了一…"
---

<p>本文来自微信公众号：唐僧的碎碎念，作者：唐二僧，题图来自：视觉中国</p><p>
</p><p>前阵子唐僧回北京见了一下某个朋友，这位当年曾经一度贫困潦倒的小兄弟由于在国内某大模型公司干活已经身家到了9位数，他说要请唐僧吃顿好的。我满心期待了好几天以后我们俩人吃了一顿人均150的湘菜馆（含酒水），而且他居然还是骑共享单车来的。</p><p>
</p><p>饭桌上我顺嘴问了一下他已经亿万富翁了为啥不请我吃顿配得上他身价的，我以为怎么也要去个什么私房京菜馆、西餐厅之类的吧，已经不年轻的小伙一脸疑惑地看我：这个菜馆我一直吃，挺好的呀！</p><p>
</p><p>不只是身家，小兄弟收入也提升了不少，但是还是依然保持着当年我认识他时候的形象：没买车每天骑共享单车上下班（得益于国内优秀的治安也不用担心被绑架勒索），没换房、没换车，没换老婆......发达以后唯一的新增消费是给老婆换了辆车——不到30万的某国产品牌，新增消费和新增财富比率约等于0.3%。</p><p>
</p><p>有一说一，科技新贵们的确不如当年的地产老板们会消费，消费能力可能有了，但是消费意识和水平严重不足，像当年许老板那样直接搞个XX歌舞团的行径基本上很难在现在的科技新贵中出现了。科技新贵们的消费“更理性”，但是反常识的是，理性的消费习惯实际上不利于消费的，适度的浪费才有利于消费——科技新贵的“消费价值”远低于“煤老板”。</p><p>
</p><p>有的时候有些科技新贵由于太忙了，消费价值可能还不如家里的狗.....</p><p>
</p><p>第二，阶级意识弱和奢侈品消费天然是对立的，甘蔗没有两头甜。</p><p>
</p><p>之前唐僧写过一个去了香港定居的朋友的境遇：她去了香港以后请菲佣，还是按照在内地时候请阿姨的那套风格，说话客气善解人意逢年过节还要包红包，结果后来发现家里的菲佣越来越懒工作效率越来越差经常摸鱼。接着就被早去几年香港的朋友教育了：菲佣的思维方式跟内地的阿姨不一样。你在内地请个阿姨，阿姨相信：“我只是在为你服务，这只是个工作，咱俩在人格上是平等的”，但是菲佣的思路是“你对我这么客气说明咱俩一个阶层（种姓），那我为什么要听你的？”。</p><p>
</p><p>然后给朋友提建议：你得骂她呀！很难听很凶的那种骂！</p><p>
</p><p>后来朋友一改管理风格，工作边界划分得特别清晰，动辄横眉冷对粗言恶语，干不好上去就是咔咔一顿骂。你猜怎么着？菲佣不但没觉得自己受到了侮辱辞职跑路，反而觉得她这才有个主人的样子接受了管理，工作效率迅速提升起来，也不摸鱼了。</p><p>
</p><p>在内地，你天天对阿姨动辄恶语相向？直接网上挂你让你社死，光口水就能把雇主淹死。</p><p>
</p><p label="备注">（唐僧听完这个故事的第一反应是难怪这些年来魔法部跟菲律宾打口水仗越打对面越蹬鼻子上脸，原来是方法没搞对，你得上大棍子和自拍杆）</p><p>
</p><p>回到说消费上面来，这就是个价值观导向的问题。客观地说，阶级意识弱对消费天然也是负面影响。</p><p>
</p><p>茉莉奶白和LV这口水仗一打，基本上90%的网民全站在了茉莉奶白这头，你让LV接下来怎么卖？如果背LV和香奈儿和背布口袋在“炫耀”这条路上没有差别的话，谁敢说LV和香奈儿的功能性就一定比布口袋强？何况还更不好伺候......那我为什么不直接背个布口袋算了？现在年轻人谁还戴百达翡丽、江诗丹顿？当奢侈品不能体现自己的阶级的时候，有几个人真觉得那玩意儿好用？有几个人——特别是现在的年轻人——会觉得自己戴一块PP就足够牛逼了？靠一辆豪车、一块好表就能打入另外一个阶层的故事肯定不是越来越多，是越来越少了吧。</p><p>
</p><p>少了奢侈品承载的情绪价值，但凡你开始讲性价比，消费在财富转移和再分配上的效率就是很低的。甘蔗没有两头甜，这就是个客观事实。</p><p>
</p><p>说到这儿就要说消费的目的了，消费的目的是让财富重新流动起来。这才是消费在经济中真正重要的原因。</p><p>
</p><p>你每年赚100万花90万和赚20万花10万的感觉是完全不一样的，虽然都是存下10万块钱，但是前者的体感肯定比后者高很多对不对？</p><p>
</p><p>张三给李四捶背赚了100块，李四给张三捏脚赚了100块，双方都存下来了0块钱，张三只是用自己的捏脚换来了李四给自己捶背，和张三李四都失业，但是前者的体感也肯定比后者高对不对？</p><p>
</p><p>所以现在消费的问题本质是什么？唐僧认为是财富在按照一条既定的，多年竞争以后形成的固化的现成通路运行，钱不停地汇集到那些已经在竞争中占据领先优势的企业手里，不停地汇集到“依靠牌照”提供基础设施服务的企业手里。但是由于回到这些人手里以后，回流机制的缺乏导致“循环不畅”，钱只在单向的流出，所以所有人的体感都在变差。</p><p>
</p><p>发钱能改变这个单向流出的结构么？国补能改变这个单向流出的结构么？所以发钱没用，发钱没用，发钱没用。</p><p>
</p><p>之前为什么这种感觉不明显？因为大厂在瞎JB投资，国央企也在不断进行扩张性的投资，投资本身就是另外一种意义上的消费。唐僧之前一直说投资和消费是一体两面的，大厂的投资实际上就是他的供应商和员工的消费。你让鹅厂猫厂花100亿去开个什么脑洞打一架竞争一下，最后也许啥都没做出来，但是这200亿是实实在在以码农工资，硬件供应商收入的形式回流到了社会当中去的，只是说当年这些大厂“创新”的角度都是社会民生工程跟更多人抢饭吃，所以被称为“无序扩张”而没有被鼓励。</p><p>
</p><p>现在轮到科技的时候，由于这些科技没有跟底层人士抢饭吃，而是跟欧美人、日本人甚至三体人抢饭吃，所以建议政策制定部门一定要“高抬贵手”，现在先允许具身智能商业航天等行业“无序创新”一下，成功了固然好，不成功也是社会财富重新进入循环的一种形式。甚至思路再打开点，为什么大火箭上不能印头像？不能用人名命名？科技为什么不能在造福人类的同时给大家提供情绪价值？</p><p>
</p><p>我看王兴兴那个新款的GD01命名就挺好的......以后支持这个加点钱造成白龙马，我看就更好了。</p><p>
</p><p>这就是消费，包含立德立言立功在内情绪价值消费才是最高级环保效率高的消费。你不让有钱人“炫富”进行点情绪价值消费，消费循环怎么建立起来？西部山区的老乡们多消费个手机也就1000块，多吃2斤肉也就40块，不如让“大佬”们十亿十亿的投资消费多好。</p><p>
</p><p>第三、文化工作者没有文化，消费不畅的锅要背上一半。</p><p>
</p><p>这也是个诡异的矛盾点：好的演唱会门票到处抢不到，一个动画片《哪吒》能够卖几十亿，小制作《给阿嫲的情书》票房也能大卖，苏超村超都能搞起来，场场火爆顺便拉动旅游经济。</p><p>
</p><p>这是大家没需求么？这就是“老一批”们圈层固化以后“占着茅坑不拉屎”对新供给的挤出导致的，害的新供给只能“绕道走”。</p><p>
</p><p>但是在此同时又有一批演员觉得没戏演，一批导演觉得“中国电影市场不灵”......我已经无力吐槽了，这就是怨天怨地但是从来不想是自己没能力的原因，前妻刚二婚就生了一对双胞胎，在你这里10年不孕不育那是谁的问题？赶紧找个好医院看看，有病就得治。</p><p>
</p><p>我们接着上一篇文章讲到的物质消费已经接近饱和（中西部少数地方可能还有改善空间但是应该也有限），那就只能大力提升精神消费服务消费，服务消费中的医疗法律是民生基础是不能随便提升的，那是不是应该大力提升文化娱乐消费和情绪消费（情绪消费里面你再把中国人由于阶级意识不强的奢侈品消费等去掉）人群结构上，部分人之所以没钱消费是因为有钱人没地方消费，财富流转不起来。那结论是不是呼之欲出？</p><p>
</p><p>唐僧总结下今天的观点：</p><p>
</p><p>第一：实物消费接近饱和，再刺激实物消费意义不大。基于文化差异，以及越往后年轻人越不在乎那些老登奢侈品，奢侈品消费刺激意义也不大。矛盾要抓主要矛盾，别在这块浪费精力了。</p><p>
</p><p>第二：在“科技创新”方面，反正研发费用和供应商都在国内，“肉烂在锅里”，有关部门千万管住手别下场判断方向这个行那个不行，先让企业们“无序创新”一下看看。创新成功了就是科技进步，创新不成功就是科技消费，别在这种细节上纠结（财富想转移出去的盯紧了就行）。</p><p>
</p><p>第三：文化娱乐行业的供给侧需要一次彻头彻尾的改变，结束“文化工作者”没有文化的场景。一方面鼓励优秀中华文化走出去，让文化跟着中国商品走出去（当年麦当劳可口可乐可是跟着变形金刚一起来中国的），该做专项做专项，该给补贴给补贴；另外，鼓励更多人加入文化创作行业，适度放宽新作者、新加入者的门槛（比如播放场次少于500场观众少于多少的电影短剧等就直接走简易审核甚至免审模式，或者35岁以下新作者3年以内新公司首剧免审），审核部门也不要有压力，想干这行业的年轻人不会拿自己的职业生涯冒险的。</p><p>
</p><p>第四：动物精神的缺失肯定是影响消费的。有钱人要生十个八个你就让他生吧，别半推半就扭扭捏捏了。你又不让他“炫富”，你又不让他“炫娃”，那有钱人还赚钱干什么？汉朝搞过推恩令，效果拔群。类似的，宗庆后走后宗馥莉一顿瞎搞，表面上看是把老企业搞垮了，那这财富不就释放出来可以重新分配了么？还是那句话，只要财富没出境，可以适度宽容一点（这个案例出境了哈）。</p><p>
</p><p>第五：加大鼓励老外来的力度和节奏（南亚大国除外）。注意，这里不止是说鼓励短期旅游的240小时免签政策这种，也包括通过跨国婚姻等鼓励真正长期来中国定居的“优秀人群”。要相信中华文化的包容性，民族应该是代表文化认同而不仅仅是基因血统。金发白皮肤身份证上为什么不能印汉族？要知道中国男人的优秀可是在网络上有口皆碑的。</p><p>
</p><p>第六：适度放开擦边。动物精神本来就是人类进步的推动力之一，你看高中小男生为了姑娘们打架的年代才是最生机勃勃的年代，如果都福报了天天去钓鱼，吊杆打窝才能花几个钱。“崩老头”一个愿打一个愿挨刺激消费，建议别管了。</p><p>
</p><p>最后依然多逼逼一句，我一直认为单纯的发消费券没用的，现有的分配结构和消费结构不改变，发下去的钱三两个月就会又变成马云黄峥马化腾的钱，而只要他们几个不消费，那就都是一次性而变不成长期性的——不如减税，比如每年花钱超过100万的减10万税，请专家模拟一下对经济循环的贡献，唐僧直观感受是肯定不亏。</p><p>
</p><p>思路打开的话，个人所得税APP为什么不能交100万个人所得税就变成黑色皮肤，交500万个人所得税就变成限定版金色皮肤？</p><p>
</p><p>本文来自微信公众号：唐僧的碎碎念，作者：唐二僧</p>
