---
title: "菲指责中方船只连续第二天对其公务船发射水炮 特朗普承诺将与习近平提及菲方关切"
pubDate: 2026-07-24T10:35:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260724-%E8%8F%B2%E6%8C%87%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E6%96%B9%E8%88%B9%E5%8F%AA%E8%BF%9E%E7%BB%AD%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%A4%A9%E5%AF%B9%E5%85%B6%E5%85%AC%E5%8A%A1%E8%88%B9%E5%8F%91%E5%B0%84%E6%B0%B4%E7%82%AE-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%89%BF%E8%AF%BA%E5%B0%86%E4%B8%8E%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E6%8F%90%E5%8F%8A%E8%8F%B2%E6%96%B9%E5%85%B3%E5%88%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/22fb65a0-8743-11f1-b7b1-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-24T062459Z-1893879581-RC26KMAD1W1N-RTRMADP-3-SOUTHCHINASEA-CHINA-PHILIPPINES.jpg"
description: "菲律宾海岸警卫队周五指责中国海警船连续第二天在争议浅滩附近向菲方公务船发射高压水炮，这是两国本周在南中国海发生的第三次对峙事件。"
---

<p>
                        菲律宾海岸警卫队周五指责中国海警船连续第二天在争议浅滩附近向菲方公务船发射高压水炮，这是两国本周在南中国海发生的第三次对峙事件。        </p>
<p>菲方称，在位于菲律宾专属经济区内的斯卡伯勒浅滩（中方称黄岩岛、菲方称马辛洛克浅滩），一艘中方船只一度逼近一艘菲律宾渔政船，距离仅约7米，造成了“严重的碰撞风险”。</p>
<p>菲海岸警卫队发言人塔里埃拉（Jay Tarriela）在一份声明中表示，事件始于清晨6时26分左右；当时，中国海警3107“大吉”舰在约400米的距离上，向正在斯卡伯勒浅滩东北约15海里处执行海上巡逻任务的菲海岸警卫队“圣奥古斯丁角”号发射了高压水炮，而该菲方船只当时正受到至少六艘中国海警船及中国海上民兵船只的跟踪监视。</p>
<p>菲方消息续指，清晨7时35分左右，中国海警21581号船向菲律宾渔业和水产资源局“达图·帕杜希诺格”号船（BRP Datu Paduhinog）发射高压水炮。当时，这艘船正前往斯卡伯勒浅滩东北约12海里处执行例行任务，而中国海警船一度逼近至距其左舷船首仅约7米处——这一动作使菲方人员面临严重的碰撞风险。</p>
<p>中国海警21581号船被指蓄意关闭了船只自动识别系统，隐瞒自身身份，违反了国际航行安全法规。菲通社报导指，中国海警21581号船于清晨7时53分左右用水炮直接击中“达图·帕杜希诺格”号，随后又于上午8时左右两次直接击中该船。</p>
<p>“达图·帕杜希诺格”号在航经斯卡伯勒浅滩东北约10海里处时，还经历了卫星互联网连接暂时中断的情况，连接于上午8时36分恢复。</p>
<p>报导指，上午8时09分许，监测到中国海上民兵船00318号在“达图·苏马克韦尔”号（BRP Datu Sumakwel）船尾约100米处拖拽缆绳，对该船的航行安全构成威胁。上午8时55分许，中国海警3303号船同样在“达图·卡拜洛”号（BRP Datu Cabaylo）船尾约300米处向其发射了高压水炮。</p>
<p>塔里埃拉表示：“尽管遭遇了这些非法、胁迫性、侵略性和欺骗性的行动，但菲海岸警卫队与菲农业部渔业和水产资源局的所有人员均安然无恙；相关船只也继续在该海域保持存在，以支持菲律宾渔民在传统渔场行使其合法权利”。</p>
<p>截至上午9时30分，菲海岸警卫队监测到斯卡伯勒浅滩附近海域共有26艘船只：包括3艘菲海岸警卫队船只和7艘菲渔业和水产资源局船只，以及12艘中国海警局船只和3艘中国海上民兵船只。</p>
<p>据悉，菲海岸警卫队强烈谴责中国海警局的行动，重申斯卡伯勒浅滩是菲方领土不可分割的一部分，其周边海域属于该国领海及专属经济区。</p>
<p>塔里埃拉称：“2016年仲裁裁决已确认，马辛洛克浅滩是菲律宾渔民的传统渔场，任何外国势力均不得合法阻碍其行使相关权利”。中方“不支持、不承认”南海仲裁案裁决。</p>
<p>值得一提的是，美国总统特朗普周四向菲律宾总统小马科斯保证，在与中国国家主席习近平的下一次会晤中，将提出菲方对于南中国海最新事态发展的关切。菲总统新闻办公室代理秘书戈麦斯（Dave Gomez）指出，特朗普是在与小马科斯通电话时作出这一承诺的。</p>
<p>戈麦斯说：“小马科斯总统刚刚与美国总统特朗普进行了通话，双方讨论了当前的全球、经济及安全局势”。他补充道：“特朗普总统向小马科斯总统保证，他将在下次与中国国家主席习近平会晤时，提出菲律宾方面的关切”。</p>
<p>此次通话是在小马科斯周三于马尼拉会见美国国务卿鲁比奥之后进行的。除了菲律宾与美国日益密切的关系外，小马科斯还与鲁比奥讨论了马尼拉和北京在南中国海地区不断升级的紧张局势。周二，小马科斯召见了中国驻菲律宾大使井泉，就中菲在第二托马斯浅滩（中方称仁爱礁）发生的暴力冲突进行磋商。</p>
<p>北京方面，当被记者问及“在周四与菲律宾总统马科斯的通话中，美国总统特朗普向前者保证，他将在与中方会面时提出菲方的关切。中方对此有何回应？”</p>
<p>中国外交部发言人林剑在周五的例行记者会上应询时表示，“我们注意到有关报道。美国不是南海问题的当事方，事实证明试图借助域外国家挑衅滋事，最后只会沦为被人利用的工具，吞下自己酿成的苦果”。</p>
<p>此外，中国海警局新闻发言人姜略表示，“7月24日，菲律宾组织7艘公务船、3艘海警舰、1艘运鱼船，并唆使大量渔船位中国黄岩岛管辖海域非法聚集。其间，菲3001、3005、3017三艘公务船不顾中国海警一再劝阻和警告，执意侵闯中国黄岩岛领海。中国海警依法对菲侵权船只采取喊话警告、拦阻管制、水炮喷射等必要措施予以坚决驱离，现场操作专业规范、正当合法”。</p>
<p>姜略续称，“菲继7月20日位仁爱礁暴力袭击中国海警执法人员后，又连续两天派舰船侵闯中国黄岩岛管辖海域，在南海多点生事、蓄意挑衅，严重侵犯中方主权和海洋权益，严重破坏南海和平稳定。我们正告菲方立即停止侵权挑衅行径，否则由此产生的一切后果由菲方承担。中国海警将持续依法在中国管辖海域开展维权执法活动，坚决维护国家领土主权和海洋权益”。</p>
