---
title: "欧洲对美对华双重依赖，\"幸福的全球化\"不再幸福"
pubDate: 2026-07-12T10:43:08.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260712-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E5%AF%B9%E7%BE%8E%E5%AF%B9%E5%8D%8E%E5%8F%8C%E9%87%8D%E4%BE%9D%E8%B5%96%EF%BC%8C-%E5%B9%B8%E7%A6%8F%E7%9A%84%E5%85%A8%E7%90%83%E5%8C%96-%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%B9%B8%E7%A6%8F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/60c1f25a-7dde-11f1-9475-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26131655755636.jpg"
description: "各位好，由于本台订阅的法国主流日刊周日大多不出刊，在本期法国报纸摘要节目中，我们为您选取出刊的法国世界报相关重点做综述。"
---

<p class="t-content__chapo">
                                                各位好，由于本台订阅的法国主流日刊周日大多不出刊，在本期法国报纸摘要节目中，我们为您选取出刊的法国世界报相关重点做综述。                    </p>
<p>本次出刊的法国世界报头版关注点如下：法国今年第三轮热浪来袭，干旱和用水量暴增导致淡水资源面临威胁、北欧国家在俄罗斯威胁下重新开始启用地堡、加沙战争中受到屠戮的儿童的写照、当美国左派开始从二十世纪的社会主义运动根源中寻找灵感、面对资金缺口，法国专家建议减弱退休金上涨幅度等。</p>
<p>本期世界报与中国相关的话题有一则。在争鸣版面，巴黎政治学院、布鲁盖尔研究所以及彼得森国际经济研究所的经济学教授让·皮萨尼-费里撰文一篇，题为“<strong>欧洲处于两种依赖之间</strong>”。当中他写道：2011年的福岛事故，和2020年新冠疫情带来的冲击，使各大企业认识到了一个<strong>仅围绕追求效率而组织起来的经济体系的脆弱性</strong>。国际价值链无限延长所带来的生产率提升，是以极高的脆弱性为代价的。卫生危机期间，口罩、呼吸机和药品的短缺，促使人们长期重新审视各项优先事项。与长期以来人们所认为的不同，<strong>经济领域无法与地缘政治领域相隔离</strong>。欧洲在2021年对此有了切身而突然的认识：在立陶宛首都<strong>维尔纽斯设立台湾代表处</strong>之后，北京作出回应；随后发生的来自中国的抵制，立竿见影地导致<strong>立陶宛对华出口急剧下滑</strong>。</p>
<p>这种<strong>经济相互依赖关系的“武器化”</strong>并未止步于此。几年之后，控制着绝大多数关键材料的中国利用这一优势，迫使特朗普作出让步，并在宣布提高中国出口商品关税数周之后，不得不寻求妥协。2025年春，<strong>北京对稀土出口实施管制</strong>，<strong>欧洲汽车工业因此成为受害的连带对象</strong>。</p>
<p>让·皮萨尼-费里表示，在<strong>关键原材料方面，欧洲对中国的依赖程度极高</strong>，而北京也毫不掩饰其打算将这种依赖作为杠杆：如果欧洲对中国制成品出口设置障碍，中国就将利用这一优势<strong>。欧洲《工业加速法案》</strong>设定了雄心勃勃的目标，因此已成为中国重点关注的对象。在中国进入欧洲市场与欧洲获取中国稀土之间，存在达成妥协的空间。问题在于，必须找到这一妥协。</p>
<p>就欧洲的另一个依赖，让·皮萨尼-费里教授写道：<strong>欧洲对美国服务业的依赖程度甚至超过了对中国制成品的依赖</strong>：在人工智能领域，美国占据压倒性优势；在社交媒体、搜索引擎、操作系统方面，以及云服务方面也是如此，例如美国供应商在欧洲云计算市场占据70%至80%以上的市场份额；另外，在支付系统方面，Visa和Mastercard承担着欧元区60%以上的银行卡交易。</p>
<p>让·皮萨尼-费里教授指出，<strong>欧洲人已经如此习惯于这种局面，以至于最终把对美国的依赖视为事物的自然秩序</strong>。然而，最近发生的两件事情必须让欧洲警惕。2025年8月底，国际刑事法院法官尼古拉·吉约因签发针对以色列总理的逮捕令，<strong>被美国财政部剥夺了使用信用卡以及进行任何美元交易的权利</strong>。6月12日，<strong>安特洛韦普</strong>接到通知，<strong>禁止任何外国人使用其Mythos 5模型</strong>，即使身处美国境内亦不例外。尽管这一规定几天前已经被撤销，但它已经开创了一个先例。</p>
<p>欧盟于2023年设立了<strong>“反胁迫工具”</strong>，开始对威胁到欧洲主权安全的依赖问题作出回应。该工具允许通过合格多数（即27个成员国中至少15个成员国、且代表欧盟至少65%人口）采取反制措施，原则上可以综合运用关税、限制进入公共采购市场以及限制公共投资等手段。<strong>该工具原本是为了应对中国的施压而设计，但从未真正启用；而在应对美国针对格陵兰的企图时，这一工具几乎被付诸了实践。</strong></p>
<p>让·皮萨尼-费里教授最后写道，<strong>“幸福的全球化”</strong>曾经符合欧洲的基本理念。如今，欧洲已经认识到，那个时代已经结束。借助<strong>“战略自主”</strong>这一概念，欧盟开始在一个更加充满冲突和暴力的世界中界定自己的立场。但欧洲的内部分歧正对其树立自身地位产生阻碍，欧盟本身也仍然缺乏可信度。若想真正发挥影响力，欧洲仍有许多工作需要完成。但时间已经十分紧迫。</p>
