---
title: "伊朗仍想控制霍尔木兹海峡 拒国际原子能署核查遭轰炸设施"
pubDate: 2026-06-23T11:43:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260623-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E4%BB%8D%E6%83%B3%E6%8E%A7%E5%88%B6%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1-%E6%8B%92%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%8E%9F%E5%AD%90%E8%83%BD%E7%BD%B2%E6%A0%B8%E6%9F%A5%E9%81%AD%E8%BD%B0%E7%82%B8%E8%AE%BE%E6%96%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/afe2e134-5b72-11f1-8eac-005056a97e36/w:1024/p:16x9/36d4ab0f190688ff8480741d9143e3b9-fr.jpeg"
description: "周二，德黑兰再次重申要保持对霍尔木兹海峡的控制权，并拒绝国际原子能署核查。据伊朗官媒消息，上周末在瑞士启动的美伊谈判和“技术性”磋商已结束。后续谈判将由各工作组继续进行。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周二，德黑兰再次重申要保持对霍尔木兹海峡的控制权，并拒绝国际原子能署核查。据伊朗官媒消息，上周末在瑞士启动的美伊谈判和“技术性”磋商已结束。后续谈判将由各工作组继续进行。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T11:43:55+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 13:43</time></span></p>
<p>美国副总统J.D.万斯周一表示，这些讨论为“达成最终协议奠定了非常坚实的基础”，随后美国宣布将暂停两个月对伊朗石油的制裁。</p>
<p>周一，美国副总统万斯和伊朗议长加利巴夫都离开了瑞士，将“技术性”讨论交由外交官们继续在当地进行。</p>
<p>今天周二，伊朗外交部向官方通讯社（IRNA）表示，这些“技术”磋商也已结束，后续谈判将由各个工作组继续进行。</p>
<p><strong>仍控制霍尔木兹海峡</strong></p>
<p>但与此同时，伊朗通讯社周二说，伊朗议长加利巴夫强调：“霍尔木兹海峡的管理绝不会恢复到战前状态”，并重申“伊朗将管理”该海峡。</p>
<p>另据Kpler平台数据显示，在美伊达成谅解备忘录后，周一至少有36艘载有大宗商品的船只通过了霍尔木兹海峡，创下中东战争爆发以来的最高航运量纪录。这一航运量约占和平时期每日约120艘的三分之一。</p>
<p><strong>解冻资产换美国谷物</strong></p>
<p>此外，伊朗周二表示，已在瑞士与美国达成协议，将“立即”解冻120亿被冻结的伊朗资产。</p>
<p>负责技术磋商的伊朗代表团团长、副外长加里巴巴迪告诉伊朗通讯社（IRNA），这笔资金将“分两期，每期60亿”解冻。</p>
<p>美国副总统万斯曾强调，美国将确保伊朗资产一旦解冻，“不会被用于资助恐怖主义”。他还说，解冻资金可用于购买美国的大豆谷物等农产品。并说这是库什纳提供的思路。</p>
<p><strong>拒绝原子能署核查</strong></p>
<p>此外，有关最棘手的核武问题，伊朗外交部周二表示，伊朗无意允许国际原子能机构（IAEA）对遭到以色列和美国轰炸的关键设施进行核查。</p>
<p>然而，美伊在瑞士会谈后，美国副总统J.D.万斯周一表示，伊朗方面已“同意再次邀请”联合国国际原子能署的核查人员。</p>
<p>他补充道：“这是重要的一步”，也是“迈向最终无核化的第一步，即彻底终止伊朗的核武器计划”。</p>
<p>但德黑兰方面否认了曾答应邀请国际原子能机构（IAEA）核查人员进入其核计划的主要设施，也就是美以空袭的目标。</p>
<p>伊朗外交部发言人巴盖依在德黑兰的一场法新社记者出席的记者会上强调称： “我们没有与国际原子能机构总干事格罗西举行过会晤”。“我们也不打算让该机构对遭到美国和犹太复国主义者军事侵略破坏的伊朗核设施进行核查”。</p>
