---
title: "美国海上霸权终结，动摇国际海洋秩序"
pubDate: 2026-06-23T23:40:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260623-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E9%9C%B8%E6%9D%83%E7%BB%88%E7%BB%93%EF%BC%8C%E5%8A%A8%E6%91%87%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E7%A7%A9%E5%BA%8F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/78520942-1160-11ea-ba64-005056a99247/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国《世界报》周二指出，当前国际海洋秩序正在发生深刻的变化。2026年6月17日，美国与伊朗签署的结束战争的谅解备忘录，是美国海上霸权衰落的象征。全球航行自由这一传统国际规则正在随之被削弱，世界海洋正走向碎片化与军事化。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T23:40:55+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 01:40</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国《世界报》周二指出，当前国际海洋秩序正在发生深刻的变化。2026年6月17日，美国与伊朗签署的结束战争的谅解备忘录，是美国海上霸权衰落的象征。全球航行自由这一传统国际规则正在随之被削弱，世界海洋正走向碎片化与军事化。                    </p>
<p>法国《世界报》记者朱利安·布伊苏（Julien Bouissou）在其专栏文章中表示，德黑兰把战争延伸到了海上战线，从而迫使华盛顿作出让步。美国有着全球最强大的海军力量，而伊朗的海军力量实际上在战争期间已经遭到了严重的摧毁。但是，美国竟然无法重新打开一个被对手伊朗控制的海峡，</p>
<p>要知道，在20世纪80年代“两伊战争”期间，波斯湾爆发“油轮战争”，伊朗与伊拉克互相袭击对方油轮。当时美国仍然能够组织护航、进行扫雷行动，并与法国、英国甚至苏联等国的海军共同维持航道安全。</p>
<p>然而今天的情况变了。伊朗对霍尔木兹海峡的实际控制，标志着美国海上霸权的终结，也动摇了以“航行自由”为基础的国际海洋秩序。</p>
<p><strong>“自由航行”变为“可收费通行”</strong></p>
<p>即便美国总统特朗普6月17日在凡尔赛和伊朗签署的框架协议，表面上保证短期内开放海峡、免收通行费，但伊朗仍保留未来以“安全服务费”或“环境保护费”为名收取费用的权利。这条过去被视为自由通行的国际水道，今后将可能由伊朗和另一沿岸国阿曼共同管理和控制。这意味着海峡通行可能从“自由航行”变为“可收费通行”，规则性质发生根本变化。</p>
<p>文章强调，这种趋势还可能产生连锁反应。其他掌握重要海上通道的国家可能效仿，利用地理优势对国际航运收费，从而形成新的“通道经济”。例如印度尼西亚曾考虑对马六甲海峡收费，虽然最终放弃，但反映出这一趋势的潜在扩散。</p>
<p>文章进一步指出，航行自由原则源于1982年在牙买加蒙特哥湾签署的《联合国海洋法公约》，但美国和伊朗都没有正式批准该公约，在现实中，这一原则之所以能够在过去几十年里得到广泛遵守，一方面是因为大多数国家都认为货物自由流通有助于经济繁荣；另一方面则是因为美国拥有足够强大的海军力量来维护这一规则。</p>
<p>但这一体系正在瓦解。一方面，中国海军崛起使美国不再是唯一的海上主导力量；另一方面，美国自身也在重新评估全球海上维持秩序的成本，认为投入过高、收益有限，因此减少干预意愿。这种变化导致全球公共海上的安全下降。</p>
<p>以曼德海峡（Bab al-Mandab）为例，在该海峡，一支小型、受外部支持的武装力量仅凭无人机和火箭弹，就能袭击国际航运，导致多艘船只被击沉。欧美海军虽然在场，却始终无法确保这条连接红海和苏伊士运河的重要通道的安全，迫使大量商船绕行非洲南端，显著增加运输时间与成本。</p>
<p><strong>“分区式”海洋控制</strong></p>
<p>在此背景下，有学者指出：“自从美国不再有能力保证海洋自由之后，世界正逐渐走向一种‘分区式海洋控制’的模式。”即海洋空间碎片化，海洋管理不再遵从单一的全球规则，而是被不同地区的力量分割控制，各自设定规则与收费方式。这种趋势提高了航运风险，也推高了全球贸易成本，使国际经济更加不稳定。</p>
<p>文章认为霍尔木兹海峡危机不仅是地区冲突问题，而是全球海洋秩序变化的象征。随着美国海上霸权的衰落，过去相对统一的全球海洋体系正在被一个更加分裂、更加危险、也更加军事化的海洋世界所取代。</p>
