---
title: "世界杯：国际足联撤销美国前锋巴洛贡自动停赛 特朗普致谢 比利时足协表示震惊"
pubDate: 2026-07-05T21:29:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260705-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E5%9B%BD%E9%99%85%E8%B6%B3%E8%81%94%E6%92%A4%E9%94%80%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%89%8D%E9%94%8B%E5%B7%B4%E6%B4%9B%E8%B4%A1%E8%87%AA%E5%8A%A8%E5%81%9C%E8%B5%9B-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E8%87%B4%E8%B0%A2-%E6%AF%94%E5%88%A9%E6%97%B6%E8%B6%B3%E5%8D%8F%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E9%9C%87%E6%83%8A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7f7b7fa2-78b8-11f1-a552-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-02T014231Z-64144031-UP1EM7204ENZU-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-USA-BIH.jpg"
description: "国际足联（FIFA）纪律委员会决定撤销美国前锋弗拉林·巴洛贡的自动停赛处罚，使其得以出战7月6日世界杯十六强对阵比利时的比赛。美国总统特朗普对此公开表示感谢，而比利时足协则称这一决定“令人震惊”。《纽约时报》披露，特朗普早在国际足联改判前数日，就曾亲自致电国际足联主席因凡蒂诺，要求重新审查巴洛贡的停赛决定。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        国际足联（FIFA）纪律委员会决定撤销美国前锋弗拉林·巴洛贡的自动停赛处罚，使其得以出战7月6日世界杯十六强对阵比利时的比赛。美国总统特朗普对此公开表示感谢，而比利时足协则称这一决定“令人震惊”。《纽约时报》披露，特朗普早在国际足联改判前数日，就曾亲自致电国际足联主席因凡蒂诺，要求重新审查巴洛贡的停赛决定。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T21:29:05+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 23:29</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T22:30:46+00:00">06/07/2026 - 00:30</time></span></p>
<p>巴洛贡在7月1日美国队2比0战胜波黑队的十六分之一决赛中，因踩踏波黑后卫塔里克·穆哈雷莫维奇腿部，被主裁判直接出示红牌罚下。</p>
<p>按照国际足联纪律规定，球员被红牌罚下后将自动停赛一场，且所属球队不得对此提出上诉。</p>
<p>不过，国际足联纪律委员会7月5日宣布，将巴洛贡原本“一场自动停赛”的处罚改为“停赛一场、暂缓执行”，暂缓考验期为一年，因此他可以参加美国队与比利时队的世界杯十六强比赛。</p>
<p>特朗普在国际足联公布决定后不久就在社交平台Truth Social发文说：“感谢国际足联做了正确的事，纠正了这一不公正的判罚！”</p>
<p>效力于法甲摩纳哥俱乐部的巴洛贡本届世界杯已攻入3球，是美国队晋级淘汰赛的重要功臣。如果缺席与比利时队的比赛，美国队将受到不小影响。现在他获准于当地时间周一下午5时在西雅图出战这场十六强比赛。</p>
<p>比利时足协研究应对措施</p>
<p>比利时足协发表声明，对国际足联的决定表示“震惊”。声明指出，根据国际足联纪律准则，红牌应“自动导致下一场比赛停赛”，本届世界杯此前所有红牌处罚均按这一规定执行，国际足联赛前也曾重申这一原则。</p>
<p>比利时足协表示，正“深入研究”此案。在英文版声明中，该协会称正在评估“所有可能的应对方案”。</p>
<p>特朗普与国际足联主席詹尼·因凡蒂诺关系密切。此前，特朗普在本届由美国联合举办的世界杯期间一直较为低调，仅在美国队首场比赛前公开为球队加油。特朗普尚未现场观看任何比赛，但计划于7月19日与因凡蒂诺共同向世界杯冠军颁奖。</p>
<p>巴洛贡被罚下后，美国队主教练毛里西奥·波切蒂诺曾表示，这次犯规“绝不应该是红牌”，因为球员并无故意踩踏对手的意图。不过，随后他表示接受裁决，并着手研究替代方案。巴洛贡本人也曾表示，这张红牌“只能接受”。</p>
<p>美国政界介入争议</p>
<p>这场争议很快演变成政治事件。美国国务卿鲁比奥7月2日便公开为巴洛贡鸣不平。他在与记者交流时说，美国队“被这张红牌坑了”，并认为国际足联应设立相应的申诉程序。</p>
<p>国际足联表示，依据《国际足联纪律准则》第27条，决定暂不执行巴洛贡的一场停赛处罚，并设一年考验期，因此他可以参加美国队与比利时队的世界杯十六强比赛。</p>
<p>美国足协欢迎这一决定并表示：“接受纪律委员会的裁决，很高兴弗拉林·巴洛贡能够参加明天的比赛。”美国队队长克里斯蒂安·普利希奇也表示，这一决定“无疑会给球队带来鼓舞”。</p>
<p>比利时社会党则在社交平台X发文谴责国际足联：“可耻！当金钱凌驾于规则之上，世界杯就失去了公信力。为了取悦特朗普而改变规则、试图通过这种方式赢球，这是国际足联、世界杯以及美国的耻辱。”</p>
<p>《纽约时报》披露，特朗普早在国际足联改判前数日，就曾亲自致电国际足联主席因凡蒂诺，要求重新审查巴洛贡的停赛决定。</p>
