---
title: "世界人工智能大会：习近平谈“开源” 半导体等科技股“称熊”"
pubDate: 2026-07-17T18:25:54.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260717-%E5%85%A8%E7%90%83%E7%A7%91%E6%8A%80%E8%82%A1%E5%A4%A7%E8%B7%8C%E4%B9%8B%E6%97%A5-%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E5%9C%A8%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%A4%A7%E4%BC%9A%E8%B0%88-%E5%BC%80%E6%BA%90"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3ed68452-8145-11f1-9859-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/HNXRGmhXcAAJx8F.jpg"
description: "7月17日，上海迎来第八届世界人工智能大会（WAIC）暨人工智能全球治理高级别会议。"
---

<p>
                                                7月17日，上海迎来第八届世界人工智能大会（WAIC）暨人工智能全球治理高级别会议。                    </p>
<p>由中国外交部主办、上海相关单位承办的世界人工智能大会，是中国向全球展现科技实力的重要平台，对外传递出要将中国AI从“产业发展工具”全面提升为“全球共用治理”的战略。</p>
<p>中国领导人习近平在开幕式发表主旨讲话，凸显中国AI战略叙事的关键词为“开源“。习近平强调：人工智能的发展应“始终可控”，反对泛化国家安全的概念，并要展现中国在全球人工智能开放共用的意愿与重要角色。</p>
<p>习近平特别指出：人工智能的发展不应该是某个国家的独奏，而应当是全球合作的交响曲，要抓住难得的历史性机遇，鼓励开源开放、合作共享。</p>
<p>英国广播公司的分析认为：在中美科技竞争白热化、西方对中国晶片出口管制持续收紧的背景下，中国正透过开源AI的叙事，试图打破所谓西方主导的封闭技术生态，塑造中国作为建构更具包容性的全球AI秩序的领衔者形象。</p>
<p>而以OpenAI、Google、Anthropic等为代表的西方顶尖实验室，多採取闭源或有限开放策略，核心模型参数与训练资料高度保密。美国政府则透过出口管制，试图将先进AI能力（例如高阶AI晶片）锁定在友好国家范围内。</p>
<p>TechTechChina主编卓薇安（Vivian Toh）分析认为，中国路径的意义在于以成本为槓杆撬动全球市场：中国开源模型的核心竞争力是极致的性价比。中国AI的独特路径并非要打破西方的生态，也非要推翻现有体系，而是在开辟一条低成本、高协作的新赛道。</p>
<p>布鲁金斯研究所（Brookings）约翰桑顿中国中心（John L. Thornton China Center）研究员陈凯欣（Kyle Chan）则认为，面对营收成长的压力，中国AI企业也可能转向封闭模式与开源模式相结合的混合策略。</p>
<p>中国官媒人民网17日也同步刊出评论强调，中国AI的共用开源是给全球在AI数位鸿沟日益扩大的情况下的一帖良方。</p>
<p>习近平首次亲临这场大会，不仅是中国AI实力的展示，更是对美国及盟友的间接回应。但不巧的是：同一天周五，中国A股全线暴跌，超5000只个股下跌，近200股跌停。特别是中国科技成长赛道全线崩溃，创业板指、科创50指数盘中一度跌超8%，沪指击穿3800点整数关口，创近一年新低。</p>
<p>有分析指出，股市大跌一定程度上是对习近平的人工智能大会的反应。虽然此说法未免主观片面，但从中国股市跌涨盘面上看，半导体、算力硬件产业链大幅下挫，CPO、存储器、PCB、光刻机方向领跌。医药生物行业大跌，CRO指数跌逾10%。光伏、机器人、商业航天、AI应用等题材跌幅靠前。但电力股逆势上升。</p>
<p>不过，7月17日，不仅是中国股市暴跌，全球股市也先后暴跌，原因包括美伊战事重启，半导体和与AI有关行业不确定性等等。</p>
<p>受投资人密切关注的费城半导体指数17日跌入熊市，将过去短短3个月内在记忆体类股带动下飙升超过1倍的涨幅，吐回一大部分。</p>
<p>据彭博报导，由30档股票组成的费城半导体指数先是从今年3月的低点一路攀涨105%，在6月底达到历史高峰。此后指数走跌，17日开盘后再下滑4.8%，使得自6月高点跌幅超过20%，进入熊市。</p>
<p>同一段期间，美满电子科技（Marvell Technology）、安谋（ARM）和英特尔（Intel）的股价也都大跌超过30%。</p>
<p>这波卖压来自投资人再度担忧人工智能（AI）题材交易是否健康，以及超大型云端服务供应商能否继续将数万亿美元资金投入基础建设相关资本支出。</p>
<p>法新社报导，全球股市对人工智能（AI）概念股估值的疑虑挥之不去。美国人工智能（AI）晶片大厂辉达（NVIDIA）17日在美股早盘跌落全球市值最高上市公司宝座，苹果则重新登顶。</p>
