---
title: "从特朗普梅洛尼间的“闲话风波”看人情和国情"
pubDate: 2026-06-19T21:47:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260619-%E4%BB%8E%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%A2%85%E6%B4%9B%E5%B0%BC%E9%97%B4%E7%9A%84-%E9%97%B2%E8%AF%9D%E9%A3%8E%E6%B3%A2-%E7%9C%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%92%8C%E5%9B%BD%E6%83%85"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/322ff1b2-d2f3-11f0-a223-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Italie-Giorgia-Meloni-Atreju.jpg"
description: "法国总统马克龙选择濒临日内瓦湖的东部小镇举办了七国集团峰会，短暂的会期，优美幽静的环境，人走却未必茶凉。意大利记者接通了刚回华盛顿的美国总统特朗普，惹出了一番令人震惊的闲话风波。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-19T21:47:39+00:00" pubdate="pubdate">19/06/2026 - 23:47</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国总统马克龙选择濒临日内瓦湖的东部小镇举办了七国集团峰会，短暂的会期，优美幽静的环境，人走却未必茶凉。意大利记者接通了刚回华盛顿的美国总统特朗普，惹出了一番令人震惊的闲话风波。                    </p>
<p>虽然身为美国总统，特朗普却常常有意无意地发表出格言论。峰会第二天，他可能为了掩饰迟到多时的尴尬，面对一桌的各国领袖说“我是老板”，传遍了世界各地。这对他的形象也许造成了不利影响，也许无非是个无伤大雅的即兴表演。</p>
<p>但回国后，特朗普与意大利记者间的电话交谈却严重冒犯了意大利女总理梅洛尼，因为他说自己并无意与意大利总理交谈，而且说：“她求我跟她合影。她非常想跟我合影。我本来不会答应的，但我同情她”。</p>
<p>特朗普梅洛尼的政治观点相近，特朗普二次当选美国总统时，梅洛尼是唯一参加就职仪式的主要欧洲国家领导人，特朗普曾经很喜欢赞扬梅洛尼，梅洛尼也有意凸显自己与美国总统的友谊，想要以此提升意大利在加深欧美关系的“桥梁“地位。但自从美国和以色列发动对伊朗战争后，在如何对待这场战争，欧洲国家和美国之间发生了一系列的公开的争论。</p>
<p>特朗普曾公开讥笑法国总统马克龙，甚至涉及他的夫妻关系。法国总统为了缓和欧美关系，为了争取对乌克兰的支持，举办七国峰会并把特朗普泽连斯基等关键人物聚集在一起，可说是煞费苦心。</p>
<p>意大利女总理梅洛尼今年以来曾经批评特朗普抨击天主教教宗良十四世的不当言论，因为教宗谴责了伊朗冲突而呼吁和平。这反过来又招致了特朗普严厉斥责梅洛尼，指责她缺乏勇气。</p>
<p>但就在几天前，随着中东战事进入和谈阶段，七国集团峰会成为西方国家展示团结合作的契机。特朗普和梅洛尼也曾展现出缓和此前因伊朗战争而紧张关系的迹象。在法国举行的七国集团峰会活动现场的视频显示，梅洛尼和特朗普并排坐在小沙发上，热烈交谈。</p>
<p>不幸的是，特朗普之后却向记者表示，他只是出于好意才和意大利总理聊了聊。不论是在峰会上称自己是老板，还是说别国领导人都求着与自己合影，都触犯了国际交往的大忌，也反映出在特朗普有缺陷的认知中，把美国的头号国际地位当作他自己个人的权威地位，把别国领袖对美国总统的尊重，当作对他个人的尊重。</p>
<p>虽然特朗普这番话不涉及国家大事，只涉及个人关系，但意大利女总理梅洛尼这次却不干了。她表示，她对特朗普的言论感到“震惊”，并称这些描述“完全是捏造的”。</p>
<p>梅洛尼周五通过短视频回应道，“唐纳德·特朗普的言论完全是捏造的。坦白说，我感到震惊。我不明白这位美国总统为何如此对待他的盟友：而且这也不是第一次了”。</p>
<p>梅洛尼表示，“我只能说，令人失望的是，他对西方和美国的敌人却没有表现出同样的决心，反而对这些敌人的领导人表现出极大的宽容”，并强调“有一点他应该记住：我和意大利从不乞求”。</p>
<p>为了凸显特朗普的言论激怒了梅洛尼政府，意大利副总理兼外长塔亚尼（Antonio Tajani）宣布取消原定于下周的访美行程。塔亚尼在X平台上表示，“特朗普总统对总理梅洛尼的严重冒犯性言论冒犯了整个意大利”。</p>
<p>梅洛尼总理不是第一次受到来自外国的攻击，今年四月，俄罗斯国营电视名嘴索洛福尤夫（Vladimir Solovyov）公然以粗话辱骂意大利总理。意大利总统马达雷拉立刻发声谴责，外长塔加尼也召见俄国驻意大利大使正式抗议，俄意关系陷入高度紧张。</p>
<p>由于意大利政府支持乌克兰而受到俄罗斯的侮辱性言辞攻击，俄罗斯外交部发言人曾多次抨击意大利总统马达雷拉。2025年11月初，罗马发生古塔崩塌压死人事件，俄罗斯驻意大利大使帕拉莫诺夫曾发表嘲讽言论，暗示“支持乌克兰也会导致自身崩塌”，引起意大利外交部的召见抗议。</p>
<p>包括法国在内的欧盟国家中，政治光谱处于极右翼的政党大多与俄罗斯亲近而不支持乌克兰，但被认为同属极右翼的梅洛尼政府却反对普京发动乌克兰战争。由于意大利力挺乌克兰，莫斯科和罗马当局间关系紧张，但在俄罗斯压力下的意大利仍然与乌克兰签署多项援助协议，特别是无人机生产协议。</p>
<p>美国总统特朗普曾经不止一次表示：意大利总理梅洛尼对伊朗战争态度消极，并称两人“关系已改变”。特朗普说：任何拒绝帮助处理伊朗局势的国家，我们与该国的关系都已改变。</p>
<p>梅洛尼对此一直冷处理未直接回应，在罗马会晤乌克兰总统泽连斯基时，梅洛尼也强调“欧洲-大西洋联盟团结“的重要性，她认为：因为分裂的西方、破碎的欧洲将是我们唯一能送给莫斯科的真正礼物。有意大利舆论认为梅洛尼也是间接向特朗普喊话。</p>
<p>意大利总理梅洛尼曾经在演讲中表示，动荡不安正成为新常态，局势令人迷茫恐惧，但正是在这种时刻，兄弟之邦间的友谊才显得更重要，彼此应在史上最艰难时刻互相扶持。意大利媒体解读认为：梅洛尼所指不仅适用于意大利与乌克兰的关系，也适用于美国盟友。</p>
<p>梅洛尼过去曾经希望意大利扮演美欧之间桥梁角色，这种提法已经不见，此次最新的特朗普闲话所引发的风波，是否标志着罗马和华盛顿的关系出现恶化？涉事双方如何互动？还值得进一步观察。</p>
