---
title: "美军恢复封锁伊朗港口 发动新一轮空袭"
pubDate: 2026-07-14T21:17:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260714-%E7%BE%8E%E5%86%9B%E6%81%A2%E5%A4%8D%E5%B0%81%E9%94%81%E4%BC%8A%E6%9C%97%E6%B8%AF%E5%8F%A3%E5%B9%B6%E5%86%8D%E5%BA%A6%E7%A9%BA%E8%A2%AD-%E4%B8%AD%E4%B8%9C%E5%B1%80%E5%8A%BF%E6%8C%81%E7%BB%AD%E5%8D%87%E7%BA%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/720a87ec-7fc9-11f1-884b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-14T131356Z-230358607-RC2PDMA7M9XT-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS.jpg"
description: "美国周二（7月14日）晚再次对伊朗发动空袭，并恢复对伊朗港口实施海上封锁。在中东局势持续升级之际，美国总统特朗普则放弃了此前提出的对通过霍尔木兹海峡船只征收相当于货物价值20%费用的计划。"
---

<p>
                        美国周二（7月14日）晚再次对伊朗发动空袭，并恢复对伊朗港口实施海上封锁。在中东局势持续升级之际，美国总统特朗普则放弃了此前提出的对通过霍尔木兹海峡船只征收相当于货物价值20%费用的计划。        </p>
<p>美军于格林尼治时间20时恢复对伊朗港口实施海上封锁，并展开新一轮空袭。这是自今年4月停火以来规模最大的一轮军事行动，令外界对落实6月17日签署的谅解议定书、巩固停火成果的前景更加悲观。</p>
<p>伊朗外交部副部长卡泽姆·加里巴巴迪当晚指责，美国恢复封锁伊朗港口，违反了自身承诺，等同于“摧毁”了双方达成的谅解议定书。</p>
<p>受战事升级及战略要道霍尔木兹海峡航运几近瘫痪影响，国际基准布伦特原油期货价格14日一度上涨超过9%，但在特朗普宣布取消霍尔木兹海峡收费计划后，涨幅有所收窄。</p>
<p>战火蔓延 航运安全持续恶化</p>
<p>美军连续第二晚对伊朗发动空袭。伊朗当天表示，南部港口城市阿巴斯港、靠近霍尔木兹海峡的格什姆岛、拥有伊朗唯一民用核电站的布什尔，以及靠近伊拉克和科威特边境的石油产区，都遭到轰炸。</p>
<p>特朗普13日曾警告说：“今晚我们将狠狠打击他们，明天还会继续。”美国政府上周已正式通知国会，美伊冲突重新升级。</p>
<p>继前一天之后，伊朗伊斯兰革命卫队再次向巴林境内的美军设施发动打击。伊朗周二针对科威特发动的一次袭击还造成4名科威特军人受伤。</p>
<p>国际海事组织（IMO）表示，自13日晚以来，霍尔木兹海峡及其附近海域已有多艘商船和油轮遭袭，造成至少2人死亡、多人受伤。</p>
<p>航运数据公司Kpler的数据显示，14日仅有7艘货船通过霍尔木兹海峡，为6月13日以来最低水平。</p>
<p>联合国14日警告，霍尔木兹海峡这一“数百万人赖以获得粮食、药品及其他生活必需品的重要通道”受阻，将带来“严重的社会经济和人道主义后果”。</p>
<p>霍尔木兹海峡仍是冲突焦点</p>
<p>尽管军事冲突不断升级，特朗普仍认为与伊朗达成协议“仍有可能”。伊朗外交部也表示，相关斡旋方之间的磋商仍在继续。美国希望通过恢复对伊朗港口的海上封锁向德黑兰施压。伊朗目前仅允许船只沿其海岸线通过霍尔木兹海峡一条航道航行。</p>
<p>总部位于美国的战争研究所（ISW）认为，当时的封锁行动“对最终促成双方签署谅解议定书发挥了决定性作用”。</p>
