---
title: "埃博拉疫情蔓延，世卫组织和儿基会对儿童感染病例增多表达关注"
pubDate: 2026-06-12T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142313"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/26-05-2026-UNICEF-DR-Congo-01.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "世界卫生组织和联合国儿童基金会周五表示，刚果民主共和国（刚果（金））东部暴发的致命埃博拉疫情仍在持续蔓延，未来几天儿童感染病例激增的可能性正日益增大。"
---

<p>世界卫生组织和联合国儿童基金会周五表示，刚果民主共和国（刚果（金））东部暴发的致命埃博拉疫情仍在持续蔓延，未来几天儿童感染病例激增的可能性正日益增大。</p>
<p>世界卫生组织应对措施流行病学与分析部门负责人勒波兰表示：“每天都有新的卫生区报告病例。这确实反映了此次疫情的规模，其规模远大于目前检测到的数据，同时也反映了刚果（金）这一地区人口的高流动性。”</p>
<p>自此次传播迅速的疫情得到确认以来，约三周内，刚果（金）卫生部门已报告676例感染病例和136例死亡病例，病原体为罕见且致命的本迪布焦型埃博拉病毒。</p>
<p>感染范围已从伊图里省北部的阿鲁延伸至南基伍省的米蒂穆尔赫萨，横跨约1000公里。勒波兰通过视频从贝尼向日内瓦的记者表示：“截至昨日，已有34个卫生区受到影响，因此这些（出现埃博拉疫情的）卫生区仍在持续扩大，北基伍省昨日也报告了新病例。”</p>
<p>勒波兰强调，该地区许多青少年营养不良，且未接种针对可预防疾病的疫苗。这意味着，在这个资源丰富却因政府军与武装民兵数十年的冲突而已陷入人道主义危机的地区，他们极易受到疾病侵袭。</p>
<p>联合国儿童基金会全球公共卫生紧急事务负责人兼埃博拉全球事件主管诺布尔警告称：“迄今为止，大多数感染病例都发生在进行日常活动的成年人中，‘但随着疫情发展，我们必须做好家庭内传播加剧的准备，这意味着未来几天可能会有更多儿童受到影响’。”</p>
<p>他说：“关键在于，这些儿童本就十分脆弱，因此该社区承受额外压力的能力早已绷紧到了极限。”他指出，伊图里省超过半数的五岁以下儿童处于“长期营养不良”状态。此外，超过五分之一的儿童属于“零剂”儿童，即从未接种过白喉、破伤风和百日咳疫苗的第一剂疫苗。</p>
<p>由于目前尚无充分的监测追踪数据，估算可能受影响的儿童数量存在困难。</p>
<p>诺布尔表示，尽管如此，刚果（金）以往的埃博拉疫情表明，儿童“在病例中占相当大的比例，在死亡病例中占比更高，其中最年幼的儿童面临最高的死亡率，许多人因此成为孤儿或与照料者分离”。</p>
<p>作为为期六个月、旨在援助370万人的响应行动的一部分，儿基会在欧盟的支持下，已向刚果（金）派遣了八架运输航班，运送了超过100吨的紧急人道主义物资。</p>
<p>这批紧急物资包括供一线医护人员使用的个人防护装备、药品、卫生用品及医疗物资，用于在受影响社区应对病毒。</p>
<p>尽管埃博拉病毒可能致命，但其传播方式与新冠病毒截然不同，通常通过体液传播，因此联合国儿童基金会强调，能够上学的儿童应继续上学。“学校没有理由关闭。必须采取感染预防和控制措施，并在学校内部、教师和工作人员以及儿童中开展相关教育。”</p>
<p>勒波兰指出，与扎伊尔型埃博拉病毒不同，目前尚无针对本迪布焦病毒的获批疗法或疫苗。这凸显了加强监测工作以遏制传播的必要性。他说：“目前，我们对密切接触者的追踪率刚超过70%。虽然比一两周前有了巨大进步，但这个比例仍不足以确保有效控制疫情。”</p>
<p>这位世卫组织官员解释称，鉴于疫情的全面规模“尚不明确”，提升当地检测能力是应对这一健康威胁的另一关键因素。他指出，仅在贝尼地区，一家检测实验室周四就处理了500份样本。这将极大有助于厘清贝尼地区疫情的实际规模。</p>
<p>联合国儿童基金会方面也已部署了1600多名社区卫生工作者，以及24支消毒小组，目前已覆盖超过16万户家庭。</p>
<p>诺布尔表示：“我们可以让儿童免受此次疫情最严重的冲击。快速检测、强有力的儿科护理、密切接触者追踪，以及知情并积极参与的社区，都有助于控制此次疫情。我们现在需要的是资源、人道主义准入以及值得信赖的社区，才能取得成功。”</p>
