---
title: "大摩泼冷水：芯片制造商定价权承压、AI资本开支开始放缓、美股半导体“明显超买”"
pubDate: 2026-07-10T19:53:30.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776686"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/b4f7642d-82d3-4840-8d61-239a4d23e196.png"
description: "摩根士丹利财富管理首席投资官Lisa Shalett表示，随着越来越多迹象表明芯片制造商的定价能力正在受到限制，投资者应对芯片股保持谨慎。她认为，市场对人工智能支出的乐观预期，可能已将相关股票推升至过高水平。 Shalett周五接受采访时表示： “我们看到，AI数据中心技术栈正在被重新设计，越来越多成本更低的自研芯片被…"
---

<p data-start="36" data-end="144">摩根士丹利财富管理首席投资官Lisa Shalett表示，随着越来越多迹象表明芯片制造商的定价能力正在受到限制，投资者应对芯片股保持谨慎。她认为，市场对人工智能支出的乐观预期，可能已将相关股票推升至过高水平。</p>
<p data-start="146" data-end="183">Shalett周五接受采访时表示：</p>
<blockquote data-start="185" data-end="267">
<p data-start="187" data-end="267">“我们看到，AI数据中心技术栈正在被重新设计，越来越多成本更低的自研芯片被纳入其中，而这些芯片正是许多超大规模云服务商（hyperscalers）自行开发的。”</p>
</blockquote>
<p data-start="269" data-end="395">Shalett发表上述警告之际，SK海力士周五正式登陆纳斯达克，完成了265亿美元融资，创下外国企业赴美IPO募资规模纪录。不过，SK海力士近期在韩国本土市场经历剧烈波动，股价自上月高点以来已累计下跌26%。</p>
<p data-start="397" data-end="407">Shalett表示：</p>
<blockquote data-start="409" data-end="436">
<p data-start="411" data-end="436">“总体而言，流向这一交易主题的资金依然十分充裕。”</p>
</blockquote>
<p data-start="438" data-end="461">但她指出，当前行业的发展正重演一个熟悉的规律：</p>
<blockquote data-start="463" data-end="524">
<p data-start="465" data-end="524">“当供应链出现瓶颈，一些企业——比如部分存储芯片厂商——借机获取超额利润时，工程师们就会开始寻找成本更低的替代方案。”</p>
</blockquote>
<p data-start="526" data-end="671">本周稍早，Shalett就在一份投资报告中指出，半导体板块已经出现“明显超买”迹象。她在节目中进一步表示，从半导体ETF到费城半导体指数，多个指标都印证了这一观点。</p>
<p data-start="673" data-end="713">彭博汇编数据显示，自2022年以来，费城半导体指数的市盈率（PE）已增长逾三倍。</p>
<p data-start="715" data-end="794">Shalett还提到，Meta Platforms近期调整AI战略，也是一个值得关注的信号，显示部分科技巨头可能开始重新评估规模高达数千亿美元的资本支出计划。</p>
<p data-start="796" data-end="863">Meta首席执行官马克·扎克伯格本周接受采访时表示，他正在考虑，Meta部分AI基础设施如果向外部客户出租，是否能够创造更高价值。</p>
<p data-start="865" data-end="878">对此，Shalett表示：</p>
<blockquote data-start="880" data-end="935">
<p data-start="882" data-end="935">“这某种程度上表明，企业已经开始讨论这些投资的节奏、速度以及投资回报率，同时思考如何提前实现商业化变现。”</p>
</blockquote>
<p data-start="937" data-end="943">她最后表示：</p>
<blockquote data-start="945" data-end="991" data-is-last-node="" data-is-only-node="">
<p data-start="947" data-end="991" data-is-last-node="">“我认为，我们正处于AI资本开支增速开始放缓的初期阶段（early innings）。”</p>
</blockquote>
