---
title: "美国法院暂缓执行阿里巴巴因入美国五角大楼黑名单而遭受游说禁令"
pubDate: 2026-07-06T15:33:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260706-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%B3%95%E9%99%A2%E6%9A%82%E7%BC%93%E6%89%A7%E8%A1%8C%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4%E5%9B%A0%E5%85%A5%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BA%94%E8%A7%92%E5%A4%A7%E6%A5%BC%E9%BB%91%E5%90%8D%E5%8D%95%E8%80%8C%E9%81%AD%E5%8F%97%E6%B8%B8%E8%AF%B4%E7%A6%81%E4%BB%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7c31a956-7666-11f1-b0d6-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-24T235244Z-1519277653-RC2HNFAWZW5Z-RTRMADP-3-ANTHROPIC-AI-ALIBABA.jpg"
description: "一名美国联邦地区法官7月5日下令五角大楼暂缓对阿里巴巴集团执行一项适用的法律条款，这项法律此前导致阿里巴巴所有游说顾问终止代理关系。法官将在审查该措施是否符合宪法期间暂缓对中国科技巨头阿里巴巴实施该法律，此案将考验美国限制中国企业游说能力。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        一名美国联邦地区法官7月5日下令五角大楼暂缓对阿里巴巴集团执行一项适用的法律条款，这项法律此前导致阿里巴巴所有游说顾问终止代理关系。法官将在审查该措施是否符合宪法期间暂缓对中国科技巨头阿里巴巴实施该法律，此案将考验美国限制中国企业游说能力。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T15:33:49+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 17:33</time></span></p>
<p>针对阿里巴巴被指协助中国军方实体的一项新法律上周生效后，华盛顿最具影响力的游说公司纷纷急于切断与中国科技巨头阿里巴巴等高科技企业的合作关系。</p>
<p>这项限制规定，如果一家公司的游说人士同时也为被五角大楼列入黑名单、涉嫌协助中国人民解放军的实体工作，那么美国国防部不得与该公司合作。实际上这项条款迫使游说顾问在受制裁的中国企业和美国国防承包商之间作出选择，他们就放弃这些中国企业。</p>
<p>美国联邦地区法官李恩美正在审理阿里巴巴提起的诉讼，该诉讼挑战其被列入五角大楼1260H名单一事，这位法官周日下令，在她就阿里巴巴相关动议作出裁定之前，或在相关法庭听证会结束后60天内，以较早日期为准，五角大楼不得在游说限制方面将阿里巴巴视为中国军工企业。</p>
<p>6月8日五角大楼将阿里巴巴列入1260H名单，即在美国运营中国军工企业名单，使被认定的中国军工企业总数从几年前的20家增至188家，该名单涉及半导体、人工智能、机器人和无人机等关键领域。</p>
<p>阿里巴巴于6月23日起诉美国国防部，要求将其从黑名单中移除并称公司并未与中国军方合作。随后，阿里巴巴又于6月30日在相关游说限制生效当天，提交动议，请求法院暂缓适用与该名单相关的游说限制。</p>
<p>五角大楼官员在上7月3日向法院提交的一份联合协议中称，他们坚持认为该游说限制“完全符合美国宪法”，但也认为签订一项限期适用的协议，以便法院评估此案，将有利于诉讼双方及法院。</p>
