---
title: "台学者侍建宇：《民族团结进步促进法》更是塑造中华民族法"
pubDate: 2026-07-05T16:54:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E5%85%AC%E6%B0%91%E8%AE%BA%E5%9D%9B/20260705-%E5%8F%B0%E5%AD%A6%E8%80%85%E4%BE%8D%E5%BB%BA%E5%AE%87-%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%9B%A2%E7%BB%93%E8%BF%9B%E6%AD%A5%E4%BF%83%E8%BF%9B%E6%B3%95-%E6%9B%B4%E6%98%AF%E5%A1%91%E9%80%A0%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E6%B0%91%E6%97%8F%E6%B3%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/208ab546-3e64-11f1-8154-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26063357503095.jpg"
description: "2026年中国人大政协两会期间通过的《民族团结进步促进法》于7月1日起正式生效执行，引发新一波国际人权组织以及美欧国家的批评。近年来，中国政府因为在新疆和西藏等地强力推行同化政策而一直遭到国际社会诟病。为何要在此时推出这项《民族团结进步促进法》？台湾国防部下属智库国防安全研究院副研究员侍建宇先生关注中国的民族政策数十年…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T16:54:46+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 18:54</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                2026年中国人大政协两会期间通过的《民族团结进步促进法》于7月1日起正式生效执行，引发新一波国际人权组织以及美欧国家的批评。近年来，中国政府因为在新疆和西藏等地强力推行同化政策而一直遭到国际社会诟病。为何要在此时推出这项《民族团结进步促进法》？台湾国防部下属智库国防安全研究院副研究员侍建宇先生关注中国的民族政策数十年。他接受本台电话时，介绍了他的观察与分析。在他看来，这项以民族团结为名的法案更重要的内容是将中华民族这个学术概念变成法律概念，更是一部关于如何塑造一个“中华民族”的法律，并在“中华民族”这个概念框架下，将原本在中国国境内针对少数民族的统战逻辑，向海外延伸，塑造中华民族认同感。他认为北京当局针对少数民族的政策也会越来越多地从公领域，向私领域延伸。                    </p>
<p><strong>《民族团结进步促进法》更是如何塑造中华民族法</strong></p>
<p><strong>法广</strong>：中共推出的《民族团结进步促进法》在今年三月两会期间获得通过，7月1号开始生效执行。首先，中国政府为什么会在这个时候推出一项民族团结促进法？</p>
<p><strong>侍建宇</strong>：我们需要先说一点背景。其实这个法的名字很长，叫《民族团结进步促进法》。民族团结议题讨论几十年了，那换句话讲，就是民族团结一定有问题，所以要一直讨论，好像不是那么团结。这跟中共对各个民族的承诺有关系。但我想，“中华民族”这个概念，是这个《民族团结进步促进法》要做凸出的主要概念，因为，事实上中华人民共和国宪法并不提及“中华民族”这个概念。&nbsp;</p>
<p>“中华民族”一词在100年前可能从孙文到后来的蒋介石、毛泽东通通都曾提到。可是那只是个人的陈述跟表达，并没有入宪。入宪是2018年的事。换句话说，是习近平上任五年之后才入宪。而且，也不是写入宪法的本文，而是写入宪法的前言部分。这个时候，“中华民族”才变成是一个法律概念，一个宪法的概念。而2018年，事实上新疆已经开始推行“再教育营”的政策。这是背景。从这个角度来讲，2026年以“民族团结”为名推出这项法案，其实是如何塑造一个“中华民族”的法律，把一个学术概念变成一个政治理想，变成是真正的法律概念。&nbsp;</p>
<p>当然，中国政府在新闻发布会上也讲得很清楚，就是要固化“中华民族”概念。习近平认为他已经做到一定的程度了，已经有一些成绩了，而这个成绩必须被保持下来，不要再逆转，不要再倒退。这是习近平念兹在兹的问题。&nbsp;</p>
<p>当然，他不仅仅想要固化，同时还想要有一些展望。而展望的部分当然就被海外的华人甚至包括台湾以及其他不同国家的人诟病，认为违反人权，违反联合国宪章等等等等。&nbsp;</p>
<p>大概2002年还是2001年，就是在9-11发生不久之后，我有一次机会到新疆石河子大学参加一个研讨会。那个时候也在讨论民族团结，那已经20多年前了。那次讨论时提到，民族团结首先要确定到底哪些群体需要团结。当时提到四个群体。第一个群体是少数民族——中国有50多个少数民族。第二个是住在民族自治区里面的汉族，譬如，新疆有新疆生产建设军兵团，还有国民党留下来的军队、后面来的生意人等。第三部分是内地，就是一般住在各个省区及东南沿海的汉族。第四个是握有政权的中共政府。&nbsp;</p>
<p>在20多年前，这样的区分讨论是很正常的。中共当然希望这四个群体团结在一起：少数民族爱中共，然后不管民族地区的汉族还是内地的汉族也都爱中共，然后彼此他们互相要爱，等等。怎么做这件事情，是很困难的。中国的政策一直改变……&nbsp;</p>
<p><strong>在不知不觉中传递统战信息</strong></p>
<p><strong>法广</strong>：这实际上就是中国政府的统战政策……&nbsp;</p>
<p><strong>侍建宇</strong>：是的。可是，当时是在中国境内做，而这次的《民族团结进步促进法》还加上了海外华人。这是为国外所诟病的。</p>
<p>说这是统战是非常正确的。最近在新加坡引发讨论的电影《给阿嬷的情书》，统战的意味就很强。但这种作为反而给外面的人一个警醒——我觉得，统战部跟宣传部应该是领导人已经换任了。现在的这一批年轻一代的领导工作手法更细腻了。《给阿嬷的情书》&nbsp;是一部对东南亚华人影响很大的电影，涉及到当地的族群的政治认同问题。影片的煽动性比较强，虽然没有讨论太多的政治问题，讨论的是同乡的情感，是你对出生地或者是祖先的来源，再加上一些男女情感上的连结等等等等，但是让你不知不觉地觉得你必须跟中国大陆这块土地有很深的情感联系。这事实上是有统战效益的。新加坡总理该不该出来发言，那是另外一回事。不过，总而言之，它是引起了很多人重视，包括很多政府官员都看到。&nbsp;</p>
<p>另外，香港出了一系列电影《寒战》。尽管它是一个警匪片，已经推出了三部，据说明年要出第四部。但后面两部其实是统战部在新冠疫情之后核可拍摄的。前面两部可能（统战）意涵没有那么清楚。后面两部就很清楚。第三集是今年四月份开始上映的。第二集大概2017年还是18年就上映了。之后说要拍第三集。那时候还没有统战部（参与）。但新冠疫情之后，就突然发布消息说，《寒战》要拍第三集、第四集，统战部已经批可了……当然，这时候香港已经不是2019年之前的香港。香港已经有《国安法》在执行了。所以，很明显，《寒战》的第三集和第四集是有中共统战部的无形的手或者有形的手伸在里面，想要灌输一些概念。&nbsp;</p>
<p><strong>法广：</strong>那第三集相对于前两部，影片有什么特别的变化吗？比方说，它是否更强调一些什么内容呢？&nbsp;</p>
<p><strong>侍建宇</strong>：当然它还是要讲香港的法治。影片揭露了一些政治的阴暗面，也提到一些政治阴谋论等，这些当然都是虚构的。影片也牵扯到英国当时在香港殖民地的政治部，也就是英国军事情报局的分支在香港的运作等等，包括它同香港的有钱人、香港的社会精英怎么样来往，甚至包括跟香港的高阶警官有怎样的合作的关系……&nbsp;</p>
<p><strong>法广</strong>：就是说，情节上有一个同中国官方叙事契合的倾向？&nbsp;</p>
<p><strong>侍建宇</strong>：是。影片最后是要老百姓接受这个概念。当然，影片的娱乐效果还是很好，香港的电影本来就有一定的品质。可是它想要在不知不觉地传递一个讯息：过去，从1997甚至更早一点，从1990年代到2020左右，香港政治的背后，各种阴谋、各种破坏都有，一直到2019都没有结束。看完之后，感觉影片的故事在说：从过去二十几年的经验来看，外部势力一直在破坏香港的社会稳定……影片其实是要不知不觉地把这个讯息传递给香港社会：尽管影片中也展现出香港警察固然有不好之处，可是面对这些外部势力的渗透和破坏，还是要依靠香港警察、依靠中央政府也就是北京政府来稳定情势，香港社会才不会被被弄乱掉，才不会瓦解掉……这跟《给阿嬷的情书》是完全不同的做法。当然，《寒战》不是给东南亚人看的，是给香港人看的，同时也卖给海外华人。看上去是那种警匪枪战好像很热闹的娱乐片，可是其实是不知不觉地传递一些诸如外部势力破坏香港、破坏中国在香港的存在等等的概念。&nbsp;</p>
<p><strong>侍建宇</strong>：这个《民族团结进步促进法》里面，还有一点需要注意，就是关于“进步”的概念。其实这个法本可以叫做“民族团结促进法”。为什么要加“进步”这个字眼？&nbsp;</p>
<p>这个字眼其实对习近平有很大意义。习近平一直认为，边疆的五十几个少数民族相对于汉族来讲，在文化上，在生活方式甚至社会生活的习惯上都是落后的。所以，他要提“进步”的概念。而这个概念在中共的话语中，常常讲的是现代化。这其实也是在新疆过去十几年的“再教育营”或者是强迫劳动等一系列政策中非常重要的一个概念。在习近平看来，让新疆的普通老百姓离开他所在的农村，离开他所在的放牧地，进入工厂，进入所谓“再教育营”学习普通话，学习中共对于现代社会的认知，就等于是进步，等于是把农业社会转型到工业社会了。&nbsp;</p>
<p>大概两年多以前，新疆设立了自由贸易试验区。这个新疆自由贸易试验区其实就是一堆的工厂。而当地这些人等于是从农民、牧民等变成了一个工业化的工人。习近平认为这是他自己的一个很大的贡献，因为工业化就代表进步。&nbsp;</p>
<p>当然，他所认为的进步还不仅仅在是工业化或者是经济生活方面，还有很多其它的内容，包括宗教中国化可能都是进步的概念，等等等等。这是他的阐述。从这个角度来讲，习近平从2012年-2013年上台开始到现在，他认为他的民族政策是大获成功的。所以，他要透过这个法律（《民族团结进步促进法》）把这些成就固定下来，给大家看。&nbsp;</p>
<p><strong>法广</strong>：是不是在某种意义上，这项《民族团结进步促进法》是在把广泛意义上的对这些少数民族地区的文化改造法律化？&nbsp;</p>
<p><strong>侍建宇</strong>：当然，它是要把那些（文化）通通改变掉。&nbsp;其实，像我们刚才做那个分类——少数民族或者民族区的汉族或者内地汉族、中共、海外华人——，其实他要把这些不同的类别放在一起变成“中华民族”。</p>
<p>如果认真讨论，还需要区分公领域跟私领域。因为中共再怎么厉害，也还是要从公领域开始做，即使想干预私领域，也不见得容易管得到。&nbsp;譬如说我们刚才提到学习语言，你不会讲普通话，我可以强迫你学，然后告诉你应该想什么。至于你想什么，我能不能改变还不一定。我现在颁布一项法律，让它变成一个制度，让所有人遵循，这还是公共领域的事情。我想，当局下一步想做的是私领域的部分，譬如鼓励不同族群要杂居。就是说民族不要各自分开居住，民族自治区里面要有各种人混住在一起，也鼓励少数民族到内地来生活。还有，能不能鼓励通婚呢？通婚是一个很私领域的部门……&nbsp;</p>
<p><strong>法广</strong>：但是这些政策实际上已经在实施……&nbsp;</p>
<p><strong>侍建宇</strong>：对。我想，当局还会进一步推动。怎么样把公领域的力量强加到私领域里面，中共可能现在也在做，但还想进一步做到它想要的效果。&nbsp;</p>
