---
title: "美伊剑拔弩张 美再打击伊朗设施伊方反击"
pubDate: 2026-06-27T20:40:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260627-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%89%91%E6%8B%94%E5%BC%A9%E5%BC%A0-%E7%BE%8E%E5%86%8D%E6%89%93%E5%87%BB%E4%BC%8A%E6%9C%97%E8%AE%BE%E6%96%BD%E4%BC%8A%E6%96%B9%E5%8F%8D%E5%87%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6b822024-7268-11f1-9bd9-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/field-media-image-3036068-11b6ec6e94ff72b203daaaf0fad3bc35ddacc7d1.jpg"
description: "伊朗周六指责美国“公然违反”旨在结束中东战争的谅解备忘录。此据美国军方称，周五的空袭是自6月17日签署谅解备忘录以来已知的首次空袭，此前一天，伊朗袭击了一艘途经霍尔木兹海峡的商船。空袭“目标是伊朗境内的导弹和无人机储存设施以及沿海雷达站”。德黑兰谴责这是“公然违反”，而伊朗伊斯兰革命卫队周六宣布，他们袭击了海湾地区的美…"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">伊朗 – </span>            伊朗周六指责美国“公然违反”旨在结束中东战争的谅解备忘录。此据美国军方称，周五的空袭是自6月17日签署谅解备忘录以来已知的首次空袭，此前一天，伊朗袭击了一艘途经霍尔木兹海峡的商船。空袭“目标是伊朗境内的导弹和无人机储存设施以及沿海雷达站”。德黑兰谴责这是“公然违反”，而伊朗伊斯兰革命卫队周六宣布，他们袭击了海湾地区的美国目标。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T20:40:28+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 22:40</time></span></p>
<p>伊朗电视台周五晚间报道称，锡里克（Sirik 伊朗南部）一处码头发生爆炸，并向“违反”霍尔木兹海峡规定的船只鸣枪示警。据梅尔通讯社报道，该港口“未受损”。</p>
<p>伦敦皇家联合军种研究所的H.A.赫利尔（H.A. Hellyer,）表示，“伊朗应继续在霍尔木兹海峡及其周边地区采取有控制的、低强度的胁迫行动（……），以持续对国际航运施加压力，同时避免引发更大规模的冲突。”</p>
<p>根据Kpler追踪网站周五下午晚些时候的数据，共有29艘商船通过了该海峡。其中17艘沿阿曼海岸航行。周三的通行船只数量达到峰值57艘，而周四则有42艘通过。国际海事组织（IMO）解释说，在货船遇袭事件后暂停的约600艘船只（船上载有11000名船员）的撤离工作，将在获得有关安全保障的“进一步确认”后立即恢复。</p>
<p>据国际海事组织（IMO）称，自周二以来，已有约2500名海员和115艘船只被疏散。</p>
<p>英国海事机构UKMTO周六宣布，一艘油轮在直布罗陀海峡遭到不明飞行物袭击。UKMTO表示：“该船驾驶室受损，船员安全无恙。”</p>
<p>在海湾地区，巴林周六宣布遭到数架伊朗无人机袭击，并指责德黑兰“破坏和平努力”。伊朗经济本已因多年的国际制裁而疲弱，如今又因战争而雪上加霜：根据周六公布的官方统计数据，6月份伊朗通货膨胀率同比飙升至近89%。食品价格更是翻了一番多。</p>
<p>在冲突的另一条战线上，亲伊朗的真主党领导人纳伊姆·卡西姆（Naïm Qassem）周六称，黎巴嫩和以色列前一天在美国斡旋下签署的框架协议是一个“严重错误”，并认为该协议“无效”。</p>
<p>该协议旨在实现两国之间“持久和平与安全”的目标，而两国在技术上已处于战争状态数十年。协议规定“非国家武装团体（其中最重要的是什叶派组织）的解除武装需经核实”。</p>
<p>黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩称赞这是恢复黎巴嫩完全主权的“第一步”，黎巴嫩的主权将不再处于“占领”、“臣服”或“监护”之下。</p>
<p>但以色列总理内塔尼亚胡周五晚间澄清，只要真主党不解除武装，以色列军队就将继续驻扎在黎巴嫩南部。他宣布，周六他在纳巴泰（南部）对疑似武装分子发动了袭击，这些武装分子“对他的士兵构成威胁”。</p>
