---
title: "美军空袭伊朗东北部中伊铁路走廊上的一座桥梁，该路线也被俄罗斯使用"
pubDate: 2026-07-09T10:58:29.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260709-%E7%BE%8E%E5%86%9B%E7%A9%BA%E8%A2%AD%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%8C%97%E9%83%A8%E4%B8%AD%E4%BC%8A%E9%93%81%E8%B7%AF%E8%B5%B0%E5%BB%8A%E4%B8%8A%E7%9A%84%E4%B8%80%E5%BA%A7%E6%A1%A5%E6%A2%81%EF%BC%8C%E8%AF%A5%E8%B7%AF%E7%BA%BF%E4%B9%9F%E8%A2%AB%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E4%BD%BF%E7%94%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/86bf5324-7b83-11f1-bea2-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-09T035242Z-975699673-RC23AMAMXYJD-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-1.jpg"
description: "伊朗法尔斯通讯社周四报导称，美国连夜对伊朗发动的空袭击中了位于该国北部戈勒斯坦省的阿克·塔盖·汗（Aq Taqeh Khan）铁路桥；该桥是连接德黑兰与其战略伙伴中国及俄罗斯的贸易通道。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        伊朗法尔斯通讯社周四报导称，美国连夜对伊朗发动的空袭击中了位于该国北部戈勒斯坦省的阿克·塔盖·汗（Aq Taqeh Khan）铁路桥；该桥是连接德黑兰与其战略伙伴中国及俄罗斯的贸易通道。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T10:58:29+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 12:58</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T11:23:09+00:00">09/07/2026 - 13:23</time></span></p>
<p>法尔斯通讯社报导指，这条经由土库曼斯坦和哈萨克斯坦延伸的路线，是通往中国的重要陆路通道；随着今年美国封锁伊朗波斯湾港口，该路线的战略意义进一步凸显。报导还提到，自2025年底以来，俄罗斯也一直利用该路线向伊朗运输货物。消息指，预计这座铁路桥的修复工作将很快完成。</p>
<p>据美国中央司令部介绍，其部队在周三对伊朗实施了新一轮打击，旨在进一步削弱伊朗在霍尔木兹海峡攻击商船及平民海员的能力。</p>
<p>据悉，美军打击了伊朗沿海约90个军事目标，其中包括防空系统、海岸监视设施、导弹与无人机储存点、海军作战能力相关设施以及军事后勤基础设施。</p>
<p>这是美军连续第二天打击伊朗目标；据美方官员称，此举旨在阻止德黑兰袭击霍尔木兹海峡的商船。一名美国官员告诉Axios新闻网，作为周三打击行动的一部分，美军向伊朗东北部的两座铁路桥发射了巡航导弹。这是自4月8日停火以来，美方首次打击伊朗的基础设施。</p>
<p>美国中央司令部亦指，其部队在周二打击了约80个伊朗军事目标——其中包括60多艘伊斯兰革命卫队的小型快艇——以此让伊朗当局为其违反停火协议、袭击三艘航行于霍尔木兹海峡的商船的行为付出代价。</p>
<p>美国总统特朗普（Donald Trump）在总统专机“空军一号”上告诉记者，伊朗官员“不久前打来电话。他们想要达成协议”。</p>
<p>特朗普称，周三针对伊朗的打击行动是对伊朗方面袭击商船行为的回应。他说：“我们给予了他们沉重打击。当他们发起攻击时，我们的反击力度要大得多”。特朗普周三晚在“真相社交”平台上威胁道，如果德黑兰再次袭击商船，回应“将更糟的多！”</p>
<p>伊朗官媒报导称，美军的打击发生在阿巴斯港、锡里克、恰巴哈尔、拉万岛以及伊朗南部靠近海峡沿岸的其他地区。上述美国官员说，周三的打击行动范围比周二的更为广泛。打击目标包括伊朗的沿海军事雷达、反舰导弹阵地和防空系统。</p>
<p>伊朗武装力量于周四袭击了邻近海湾国家境内的美军军事设施，这使得一项仅生效三周的停火协议面临更大的压力。</p>
<p>此外，伊朗正准备于周四为将被击杀的前最高领袖哈梅内伊举行安葬仪式，将其安葬于东北部城市马什哈德的陵寝内，以此结束为期一周的大规模葬礼游行与集会活动。哈梅内伊是在2月28日战争爆发首日的一次空袭中丧生的。</p>
<p>伊朗军方通过官方媒体发表声明称，其利用无人机袭击了科威特境内的美军“爱国者”导弹系统、卡塔尔的一处预警设施以及巴林境内的美军燃料库。科威特方面表示，其武装部队在领空内拦截了一枚巡航导弹、三枚弹道导弹和十架无人机，并有人员因弹片坠落而受伤。</p>
<p>卡塔尔——该国不仅驻有美军在中东地区最大的军事基地，还经常在华盛顿与其包括伊朗政权在内的敌手之间进行斡旋——呼吁各方重返外交途径。</p>
<p>卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在与伊朗外长阿拉格齐通电话时，也谴责了针对霍尔木兹海峡商船的袭击。尽管伊朗方面并未承认对这些船只袭击事件负责，但分析人士指出，德黑兰利用此类行动在谈判中获取筹码。</p>
