---
title: "在美寻求庇护的中国人权律师吴绍平被ICE拘留"
pubDate: 2026-07-17T02:04:38.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/usa/20260717/chinese-lawyer-wu-shaoping-ice-detention/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/16/us/16nat-chinese-lawyer/16nat-chinese-lawyer-articleLarge.jpg"
description: "吴绍平于2019年持旅游签证进入美国，随后申请政治庇护。他在宾夕法尼亚州以开货车为生。支持者担心吴绍平可能会被驱逐回中国，在那里他极有可能面临中共的迫害。 支持者和亲属担心吴绍平可能会被驱逐出境。"
---

这些年来，吴绍平一直是中国境内日益处于危险境地的人权律师群体中的一员。他的维权工作在2019年达到了顶峰，当时他与其他知名律师和活动人士共同参加了一次会议。几天之内，中国政府开始拘留与会者。吴绍平迅速逃往美国，于2020年在美国申请了政治庇护。周三，吴绍平在宾夕法尼亚州被美国移民及海关执法局(ICE)拘留，他此前一直与家人生活在那里，做亚马逊的合同送货司机维持生计。支持者和亲属现在担心吴绍平可能会被驱逐回中国，在那里他极有可能面临中国共产党的迫害。在中国领导人习近平的领导下，政府竭尽全力扼杀政治发声，包括逮捕人权律师和活动人士。2019年会议的两名与会者目前仍在漫长的刑期之中。广告吴绍平的妻子李草柳（音）表示，她的丈夫多年来一直受到中国安全机构的盘问和骚扰，但他始终致力于为普通中国民众争取权利。“一直以来，他都非常关注中国的不公平现象，以及如何改变现状，”李草柳周四在宾夕法尼亚州兰开斯特接受采访时说，这对夫妇和他们17岁的女儿居住在那里。吴绍平的律师约翰·维舍表示，吴绍平当时正在宾夕法尼亚州霍利斯普林斯山附近送包裹，一名警察以交通检查为由将他拦下。维舍说，吴绍平于2019年持旅游签证进入美国，他向该警察说明了自己正在申请庇护以及持有就业授权文件的情况。由于吴绍平没有合法身份，警方通知了移民局官员，移民局官员将他拘留，并带到宾夕法尼亚州的莫香农谷处理中心，他目前正被关押在那里。维舍表示，吴绍平定于7月27日在移民法庭出庭。美国国土安全部在一份未署名的声明中表示，吴绍平的签证已过期六年，他将获得正当程序保障。声明指出，该部门提供2600美元和免费机票，鼓励其自愿离境。吴绍平的案件表明，如果合法身份存疑，即使是美国最大地缘政治对手的反对者，也无法保证在美国获得优待。这也是对特朗普政府在实施大规模驱逐和限制寻求庇护者方面究竟愿意采取多大强度的最新考验。今年，另一位中国异见人士关恒在被美国移民官员拘留并试图将其遣送至乌干达后，赢得了庇护案。该部门没有对该裁决提出上诉，关恒随后获释。广告其他涉及中国公民的案件仍未解决。几名维吾尔人——该族群以穆斯林为主，长期遭受中国政府的系统性压迫——仍被移民和海关执法局拘留。总部位于华盛顿的非营利组织维吾尔运动执行董事茹仙·阿巴斯表示，他们面临被驱逐到第三国的风险。这些移民执法行动发生的同时，特朗普正亲自推动释放两名被中国政府关押的人员。今年5月，特朗普在北京与习近平举行峰会期间提到了牧师金明日的案件，金明日在中国针对基督徒的大规模镇压行动中被拘留。本月，金明日获释并被允许前往美国。另一名被拘留者、香港支持民主的传媒大亨黎智英仍被中国当局羁押。2015年，吴绍平在上海担任商业律师期间，中国在习近平日益收紧的控制下发起了几十年来对人权律师最大规模的打压行动。许多被捕的律师和活动人士面临长期监禁。一些幸存者转入地下，或退出了这一行。正是在这种背景下，吴绍平加入了维权运动。他开始接手更多政治敏感的案件。他的客户包括反腐败活动人士张昆、人权捍卫者朱承志，以及在中国被取缔的精神运动法轮功的修炼者。广告“他为一些大多数律师都会避开的被告进行辩护，”总部位于纽约的组织中国人权执行主任周锋锁说。在2019年的那次会议上，吴绍平与许志永、丁家喜等知名人权捍卫者共同出席，与会者探讨了中国面临围剿的人权运动和民主变革问题。即使来到美国后，吴绍平仍继续为中国的人权和公民社会奔走。周锋锁指出，本月，吴绍平在一个纪念2015年政府对律师进行全面打压的在线集会上发表了讲话。“在外界看来，人权律师可能像是一群充满理想主义色彩的悲剧英雄，”吴绍平告诉听众。“然而，对我们来说，这不是一种浪漫或表演的行为，而是我们不可推卸的使命和责任。”
