---
title: "下榻大马士革酒店附近发生两起炸弹爆炸 爱丽舍宫：马克龙安然无恙"
pubDate: 2026-07-07T08:34:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260707-%E4%B8%8B%E6%A6%BB%E5%A4%A7%E9%A9%AC%E5%A3%AB%E9%9D%A9%E9%85%92%E5%BA%97%E9%99%84%E8%BF%91%E5%8F%91%E7%94%9F%E4%B8%A4%E8%B5%B7%E7%82%B8%E5%BC%B9%E7%88%86%E7%82%B8-%E7%88%B1%E4%B8%BD%E8%88%8D%E5%AE%AB-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E5%AE%89%E7%84%B6%E6%97%A0%E6%81%99"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/780605c2-79de-11f1-8f02-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-07T075456Z-1831489698-RC2V8MAKAC5N-RTRMADP-3-SYRIA-POLITICS.jpg"
description: "当地时间周二上午，在法国总统马克龙对叙利亚进行历史性访问的第二天，大马士革发生两起爆炸，地点靠近他下榻的酒店。据一位叙利亚安全消息人士透露， 其中一枚炸弹被放置在垃圾箱内，另一枚则被放置在四季酒店附近的一辆汽车上，该酒店位于首都市中心。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        当地时间周二上午，在法国总统马克龙对叙利亚进行历史性访问的第二天，大马士革发生两起爆炸，地点靠近他下榻的酒店。据一位叙利亚安全消息人士透露，&nbsp;其中一枚炸弹被放置在垃圾箱内，另一枚则被放置在四季酒店附近的一辆汽车上，该酒店位于首都市中心。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T08:34:37+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 10:34</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-07T08:46:21+00:00">07/07/2026 - 10:46</time></span></p>
<p>爱丽舍宫证实，马克龙安然无恙，访问行程将继续进行。据悉，事发时马克龙已离开酒店前往叙利亚总统府，目前正与叙利亚总统沙拉（Ahmad al-Chareh）举行会谈。</p>
<p>目击者看到该街区冒出浓烟。在这个饱受十多年内战蹂躏的国家，随着安全部队大规模部署，警笛长鸣的救护车正赶往现场。法新社记者看到，位于那家豪华酒店对面的叙利亚旅游部大楼，其窗户因爆炸而震碎。</p>
<p>此次访问是自阿萨德政权倒台、伊斯兰联盟于2024年底上台以来，西方领导人首次访问叙利亚。马克龙计划与叙利亚总统讨论该国的重建问题，并强调他关于叙利亚“团结”与“多元化”的立场。访问总统府后，马克龙还将出席一个“致力于叙利亚重建和战略走廊的经济论坛”。</p>
<p>巴黎一大研究员凯斯奈（Arthur Quesnay）指出，在经历了十余年内战并一度在国际舞台上陷入孤立之后，叙利亚正寻求“将自身重新定位为欧盟通往东方的门户”，旨在提供通往伊拉克及海湾地区的陆海通道以及其他互联互通方案。</p>
<p>马克龙此行有数位法国商界领袖随行，其中包括达飞海运集团（CMA-CGM）董事会主席兼首席执行官萨德（Rodolphe Saadé）和道达尔能源董事长兼首席执行官潘彦磊（Patrick Pouyanné）等。尽管投资者仍持观望态度，但双方预计将签署相关协议。&nbsp;</p>
<p>沙拉周一在接受法国BFMTV电视台采访时强调，叙利亚国内存在“巨大的投资机遇”。他补充道，法国将参与“旅游、农业和工业等领域的基础设施重建工作”，同时大马士革方面正准备向欧洲制造商空客订购八架飞机。</p>
<p>在与沙拉举行的联合新闻发布会上，马克龙预计将重申“法国对叙利亚人民的承诺”——即致力于实现一个“主权独立、在多元中保持统一并与邻国和平共处”的叙利亚——正如他周一晚抵达时在社交平台X上所表达的那样。&nbsp;</p>
<p>马克龙很可能会强调“尊重”邻国黎巴嫩的必要性，以及以色列不应干涉叙利亚事务的必要性。&nbsp;抵达后，他与沙拉在轻松随意的场合会面：先是在大马士革老城的一家餐厅，随后两人——均未穿外套，仅着衬衫——一同造访了大马士革著名的倭马亚清真寺。</p>
<p>早在去年5月，马克龙就已成为首位接见沙拉的西方领导人；当时，他冒着招致法国国内右翼及极右翼阵营批评的风险，在爱丽舍宫与这位前圣战分子一同公开亮相，以此表达对叙利亚政治转型的支持——尽管法国至今仍深受2015年由叙利亚发源的圣战恐怖袭击的创伤影响。</p>
<p>马克龙将于周二晚直接前往安卡拉出席北约峰会，并于周三与土耳其总统埃尔多安举行会谈，双方可能会讨论叙利亚问题。在土耳其首都，沙拉将与美国总统特朗普会面。</p>
