---
title: "为什么中国发射潜射洲际导弹引起日本极度担忧？"
pubDate: 2026-07-13T13:41:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E4%B8%9C%E4%BA%AC%E4%B8%93%E6%A0%8F/20260713-%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8F%91%E5%B0%84%E6%BD%9C%E5%B0%84%E6%B4%B2%E9%99%85%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E5%BC%95%E8%B5%B7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%9E%81%E5%BA%A6%E6%8B%85%E5%BF%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3f9fe12e-7959-11f1-97bb-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-738U9FD.jpg"
description: "据中国央视新闻7月6日报道，6日12时01分，中国人民解放军海军1艘战略核潜艇向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。这次发射引起了日本的深度担忧和关注。"
---

<p>
                                                据中国央视新闻7月6日报道，6日12时01分，中国人民解放军海军1艘战略核潜艇向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。这次发射引起了日本的深度担忧和关注。                    </p>
<p>木原稔官房长官在6日表示：“今天上午，日本驻北京大使馆接到中国国防部的通知，对方说明将发射弹道导弹。对此，我方已向中方表达了对中国军事活动日益活跃的严重关切。”</p>
<p>7月6日，日本内阁官房、外务省、国土交通省、防卫省联合发出题为《关于中方通知将发射弹道导弹的相关信息》的通知，通知表示：1、7月5日（星期日），日本海上保安厅接到中国航海主管部门通知，称“将在潮岬以南等海域划设因航天器残骸坠落而实施管制的区域”。经确认，所划设区域的一部分包含了位于潮岬以南的日本专属经济区（EEZ）。此外，日本国土交通省根据中国民航主管部门的通报，已发布航空情报通告（NOTAM）。2、7月6日（星期一）11时30分（日本时间），日本驻华大使馆接到中国国防部说明，称上述事项涉及发射弹道导弹。对此，日方表示，对中国军事活动日趋活跃深感关切，并强烈要求中方重新考虑有关弹道导弹发射训练计划，确保不会出现导弹飞越日本上空等危及日本安全的情况。3、基于上述情况，日本政府将继续由有关部门密切协作，努力确保日本领空和海域的安全，并要求防卫省切实做好警戒监视工作。</p>
<p>为什么日方对此表示深度担忧和关注呢？首先日本担心该导弹飞跃日本上空，这样无论从现实的威胁程度和对日本民众的心理压力来看，都是重度的。2017年8月29日，朝鲜试验火星12导弹，经过日本第二大岛北海道上空，这是朝鲜的导弹第一次飞过日本领土。一般来说，飞行器在未进行通知的情况下无故穿越他国上空将被指严重挑衅外国主权，这样的行为引发日本乃至国际震惊。导弹升空后4分钟，导弹轨道附近区域的日本民众手机上收到蜂鸣警报，警报声吵醒了一些睡梦中的人。当时的安倍晋三首相表态称：“这种发射导弹飞越日本上空的鲁莽行为是前所未有的重大威胁。”2022年10月4日早上，朝鲜试射一枚弹道导弹飞越日本上空，横越其领域，最后落入太平洋，日本政府呼吁公民寻找掩体，日本北部也暂停列车行驶。日本方面还立即通过驻北京大使馆管道，向朝鲜提出严重抗议，“并以最强烈的表现方式予以谴责”。如果中国导弹飞越日本上空，将表明中国对日本的威胁陡然上升，是拦截、击落还是听之任之，让日本面临外交与安全保障方面的重大而艰难的抉择。</p>
<p>中方向日方提供了四个坐标点：其中一个位于菲律宾外海，两个位于所罗门群岛附近，另一个位于距离和歌山县最南端约370公里的海域。其中有一部分区域与日本的专属经济区（EEZ）发生重叠。中国于5日曾向国内发布两处可能有坠落危险的区域通知，其中一处位于辽宁省外海、包括渤海在内的北部海域；另一处位于广东省外海的南部海域。日本方面有分析猜测：如果将这两处区域与中国向日本通报的导弹落点连接起来，可能会经过日本海、东北日本附近、本州东北部附近，那么，是否意味着中国导弹会飞越日本上空呢？但后来日本方面证实，此次中国的潜射洲际导弹并没有越过日本上空。</p>
<p>7月6日，日本内阁官房、外务省、国土交通省、防卫省又联合发出题为《关于取消因中方通知将发射弹道导弹而发布的各项警报的相关信息的通知》，通知中指出：“截至目前，日本政府掌握的情况显示，未确认导弹飞越日本领土上空，也未确认飞入日本专属经济区（EEZ）。”日本暂时松了一口气。</p>
<p>第二，这次中国发射潜射洲际导弹是针对以岛链封锁中国的日美一次令人震撼的举动。凤凰网7日报道，据凤凰卫视报道，中国海军7月6日成功组织潜射战略导弹试射，有军事专家分析指出，此次试射的导弹型号很可能是在去年抗战胜利80周年阅兵首次公开亮相的“巨浪-3”潜射洲际导弹。</p>
<p>巨浪-3潜射洲际导弹（JL-3）是中国研制的海基战略核导弹，2025年9月3日首次亮相纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵式。该导弹射程超过8000公里，可达1万公里以上 ，采用多弹头分导技术，可携带6-10个分导式弹头，并与096型战略核潜艇配套使用，服役标志着中国潜射弹道导弹进入洲际时代。此导弹可在近海发射覆盖对中国实施核威胁的国家目标，使战略核潜艇具备近海区域执行二次核反击的能力。二次核打击能力是指一个国家在遭受敌方核打击后，仍然具有使用核武器进行反击的能力。按照相关理论，一个国家如果具备二次核打击能力，就可有效威慑和遏止敌方，显著提升核威慑效能。</p>
<p>几十年来，美国和日本等依靠太平洋上各大岛屿连结的岛链，建立了美国及盟友的一个战略地理空间，以抵御中国解放军向太平洋移动。美日等在中国东出太平洋的航道上布满了反潜巡逻机和攻击型潜艇，利用P-3C、P-1、P-8A等海上巡逻机进行大范围巡逻，投放声呐浮标，由配备反潜声呐的护卫舰、驱逐舰开展搜索，利用水下监听网等固定式传感器，对潜艇通过海峡进行监视和持续跟踪，力图在关键时刻封锁中国的第二次核反击能力，把中国战略核潜艇堵在近海，使其无法展开第二次核反击的战力，而中国核潜艇一个弱项就是噪音较大，无法在不被察觉的情况下让携带核武器的潜艇出海入洋，因此导链封锁使美国的核战力维持了对中国最大的威慑力，也可以保障在美国的核保护伞保护下的日本的安全。</p>
<p>而关于这次中国发射潜射洲际导弹的地点，目前尚无官方信息证实发射海域。部分军事分析人士根据航行警告和飞行轨迹推测，发射地点可能位于渤海湾，据香港新闻网7月8日发表题为《“罕见实力展示”！美媒聚焦中国成功试射潜射战略导弹》的文章（编辑 李雪萍）报道，维也纳研究机构“开放核网络”分析师徐天然称，根据中国航空和海事机构发布的通告，该导弹很可能从中国东北部的渤海湾发射，并飞向南太平洋。在他看来，本周进行的导弹试射与中国长期以来的做法形成了“巨大反差”——中国以往通常在境内沙漠地带试射导弹。“我认为，这本身就是一种实力展示或信号传递。”</p>
<p>渤海平均水深不到20米。如果海水只有20米左右，潜艇几乎没有上下调整深度的空间，稍有误差就可能接近海底或露出水面。渤海虽然并非所有海域都如此浅，但整体属于浅海环境。如果这枚导弹真的发射于渤海湾或其他浅海，则可以表明中国战略核潜艇在浅海姿态控制方面已有较高水平，冷发射系统能够适应较复杂的浅海环境，中国具备在受保护海域（即所谓的“堡垒海域”）实施战略核反击能力，说明中国不需到数千里外的大洋就可以在中国近海发射潜射导弹，并覆盖美国的大部分地区。如果中国的第二次核反击能力达到如此成熟的高度，会大大对冲核弹头在数量上少于美国的劣势，美日联手，以日本为最近基地的核威慑力也会大大降低。</p>
