---
title: "特朗普将伊朗称为“日本伊斯兰共和国”其高龄问题再受关注"
pubDate: 2026-07-09T07:25:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260709-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%B0%86%E4%BC%8A%E6%9C%97%E7%A7%B0%E4%B8%BA-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BC%8A%E6%96%AF%E5%85%B0%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD-%E5%85%B6%E9%AB%98%E9%BE%84%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%86%8D%E5%8F%97%E5%85%B3%E6%B3%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e48e8298-7b30-11f1-b547-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-08T151203Z-1763665601-RC2R9MALPLGZ-RTRMADP-3-NATO-SUMMIT-TRUMP.jpg"
description: "美国总统特朗普8日在土耳其安卡拉举行的北大西洋公约组织（NATO）首脑会议会场面向记者在谈及伊朗问题时，原本应说“伊朗伊斯兰共和国（Islamic Republic"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国总统特朗普8日在土耳其安卡拉举行的北大西洋公约组织（NATO）首脑会议会场面向记者在谈及伊朗问题时，原本应说“伊朗伊斯兰共和国（Islamic Republic        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T07:25:28+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 09:25</time></span></p>
<p>外界认为，特朗普是将伊朗的正式国名“伊朗伊斯兰共和国”误说成了“日本伊斯兰共和国”。</p>
<p>一直以来，特朗普因年事已高而多次出现口误，其认知能力是否下降也屡次成为外界讨论的话题。针对此次发言，日本媒体指出，特朗普再次出现了与日本有关的口误。</p>
<p>据美国《新闻周刊》（Newsweek）等媒体报道，当天，特朗普总统在土耳其安卡拉出席北约首脑会议。在与乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基会谈时，他在谈及与伊朗的军事冲突时作出了上述表述。</p>
<p>特朗普表示：“我们拥有世界上最漂亮、规模最大的航空母舰之一——‘亚伯拉罕·林肯’号。”随后又说：“几个月前，我昨天也提到过这件事，‘日本伊斯兰共和国’发射了111枚导弹。”</p>
<p>特朗普接着表示，这些导弹在一个小时内持续射向该航空母舰，但全部都被成功拦截。</p>
<p>此外，特朗普当天还在同一场合一边指着泽连斯基，一边对记者说：“你们有什么问题要问普京总统吗？”当有人指出他指的人其实是泽连斯基时，特朗普解释说：“你们想问他（普京）什么？我会把这个问题转给他。”</p>
<p>路透社／益普索（Reuters/Ipsos）2月进行的民意调查显示，61%的美国受访者认为特朗普的言行举止变得更加不稳定。由此可见，美国民众也对将于今年年满80岁的特朗普是否具备履行总统职责的能力表示担忧。</p>
<p>特朗普最近一次接受认知功能测试和身体检查是在5月。他本人表示，检查结果证明自己“拥有极高的智力”。</p>
