---
title: "白宫指责中国最新一代人工智能模型窃取Anthropic技术"
pubDate: 2026-07-22T22:44:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260722-%E7%99%BD%E5%AE%AB%E6%8C%87%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9C%80%E6%96%B0%E4%B8%80%E4%BB%A3%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E7%AA%83%E5%8F%96anthropic%E6%8A%80%E6%9C%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f240aef6-836f-11f1-8166-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-17T140219Z-444359555-RC2JFMALFFQW-RTRMADP-3-CHINA-AI.jpg"
description: "特朗普的科技顾问克拉齐奥斯周三指责中国初创公司月之暗面(Moonshot AI)窃取了安特罗匹克(Anthropic)最先进的人工智能模型，以此开发出自己的引发巨大轰动的人工智能系统Kimi K3。"
---

<p>
                        特朗普的科技顾问克拉齐奥斯周三指责中国初创公司月之暗面(Moonshot AI)窃取了安特罗匹克(Anthropic)最先进的人工智能模型，以此开发出自己的引发巨大轰动的人工智能系统Kimi K3。        </p>
<p>这位官员在X平台发文称   “我们掌握的信息显示，月之暗面在开发其Kimi K3模型时，对安特罗匹克的Fable 5模型进行了‘蒸馏’，”他还指控月之暗面使用了美国英伟达的芯片。</p>
<p>使用一个系统的数据来训练另一个系统，这一过程被称为“蒸馏”，在人工智能开发中很常见。但安特罗匹克的服务条款禁止任何人暗中抓取数据进行蒸馏，并呼吁立法者和监管机构探索遏制这种做法的途径。然而一些专家认为，训练智能体需要的远不止是蒸馏。</p>
<p>6月初推出的Fable 5是安特罗匹克公司性能最强的模型，随后应美国政府要求暂停服务。经过测试后，该模型于7月初重新开放使用。</p>
<p>周四上线的Kimi K3是开源系统领域中最先进的模型，可以免费下载和适配，其成本比美国公司低廉得多。而安特罗匹克的人工智能系统则是封闭系统，不可随意修改。</p>
<p>针对Kimi K3进行的测试显示，它在多个评估类别中名列前茅，特别是在应用程序编程方面，这在开放式模型中尚属首次。</p>
<p>克拉齐奥斯称，月之暗面开展了一项“大规模”行动，计划“快速切换模型访问方式以避免被检测到”。</p>
<p>这位顾问表示，如果蒸馏技术用于开发“更小、更高效的模型”，他对此持支持态度。“但大规模隐蔽的工业级蒸馏行为，旨在窃取受美国知识产权保护的技术并破坏美国的研究，这是不可接受的。”</p>
<p>他的表态与美国财政部长贝森特的言论相呼应。贝森特周二在福克斯商业频道上表示，美国政府已在多款中国尖端人工智能系统中发现了美国模型的痕迹。</p>
<p>这位官员称，特朗普政府将就此展开调查：“如果我们认定外国模型在掠夺我们的企业，我们将有权对其实施制裁。”</p>
<p>今年2月，安特罗匹克曾公开指控月之暗面以及中国人工智能公司深度求索和MiniMax利用其人工智能技术开发自己的模型。</p>
<p>几天前，OpenAI曾向国会议员提交了一份备忘录，谴责深度求索采取类似手段抄袭其模型。</p>
