---
title: "伊朗报纸威胁向德国总理默茨“复仇”"
pubDate: 2026-07-14T14:23:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/伊朗报纸威胁向德国总理默茨-复仇/a-77956528?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77887488_6.jpg"
description: "伊朗一家重要的报纸发表了针对德国总理默茨等西方政界人士的谋杀威胁。德国政府作出谨慎回应。"
---

<p>（德国之声中文网）上周末从伊朗传来的消息令人极度不安：极端保守派报纸《哈姆沙赫里报》（Hamshahri）周六（7月11日）在互联网上发表了13位西方政界人士的照片，称他们要为前最高领袖阿里·哈米尼之死付出代价。这13位政界人士中也包括德国总理默茨（基民盟）。</p>
<p>除默茨外，美国总统特朗普、以色列总理内塔尼亚胡也赫然在列。法国总统马克龙、意大利总理梅洛尼的照片也在其中。所有人在经过修图的照片上都穿着橙色的囚服。自2月底美国和以色列对伊朗发动攻击以来，一些欧洲国家为美国提供了飞越权。</p>
<h2>默茨3月初曾表示：毛拉政权走向终结</h2>
<p>3月初，默茨曾表示，德国政府与许多伊朗民众一样，对毛拉政权走向终结感到松了一口气。他还表示：“我们与美国和以色列有共同的利益，即该政权的恐怖行径结束，危险的核武及弹道导弹计划被阻止。”</p>
<p>然而，迄今为止，这一政权并未终结。</p>
<p>美以军事打击之初，伊朗最高领袖阿里·哈米尼即被袭击身亡。其子穆杰塔巴·哈梅内伊成为继任人。后者在一份书面声明中称将为父亲的死采取报复。</p>
<p>周六，广泛发行的报纸Hamshahri在互联网上的一篇文章写道：“复仇不可避免。”该报周日的印刷版没有包含该内容。网络上的该内容也于本周初被删除。</p>

<h2>德国政界人士：必须做好防范</h2>
<p>尽管如此，此事仍引起德国政界忧虑。联邦议会负责监管情报部门的委员会主席亨利希曼（Marc Henrichmann，基民盟）表示：“我们必须估计到，伊朗情报部门也会在欧洲发动袭击。”特别是所谓“一次性”行动令安全部门格外忧虑，即征募执行单次袭击行动的人员。</p>
<p>社民党议会党团内政发言人费德勒（Sebastian Fiedler）也向《世界报》表示，他认为危险度很高。目前的形势适于“煽动极端主义势力、动员单人作案者”。不过，不少政界人士也指出，总理的安保已经极为严密，因此目前没有必要升级。</p>
<h2>努里普尔：伊朗报纸经过审查</h2>
<p>在野党绿党人士努里普尔（Omid Nouripour）是联邦议院副议长，他出生于伊朗。他向DW表示：“过去，我们在德国已经有与伊朗国家恐怖主义打交道的经验。如果伊朗政权不批准，报纸不可能通过审查刊登该谋杀威胁。因此，必须予以严肃对待。如果一个政权将我们的政府领导人列为目标，那将是敌对行动，必须应对。”</p>

<p>德国政府则回应谨慎，表示了解到该信息，但不愿作进一步评论。</p>
<p>德国安全专家表示，并不排除伊朗在德国进行恐怖主义活动的可能性。有关部门称，在德国，约180人为伊朗“革命卫队”或情报部门从事活动。</p>
<p>德国宪法保护局5月接受Euractiv网站询问时表示，尽管目前伊朗安全部门因本国持续受到攻击而被显著削弱，但是，一旦战争正式结束，该国政权受到的压力减弱，德黑兰可能将行动转移至国外。</p>
<p>更多阅读：默茨：驻德美军撤离并不意外 与伊朗战争无关</p>
<p>特朗普抨击默茨 德总理：二人关系良好</p>
<p>特朗普再批欧洲盟友 威胁削减驻德意西美军</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
