---
title: "事隔七年 脱罪法律系女生重审暴动罪成 判囚34个月"
pubDate: 2026-07-16T06:33:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260716-%E4%BA%8B%E9%9A%94%E4%B8%83%E5%B9%B4-%E8%84%B1%E7%BD%AA%E6%B3%95%E5%BE%8B%E7%B3%BB%E5%A5%B3%E7%94%9F%E9%87%8D%E5%AE%A1%E6%9A%B4%E5%8A%A8%E7%BD%AA%E6%88%90-%E5%88%A4%E5%9B%9A34%E4%B8%AA%E6%9C%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/29031286-80e0-11f1-b2e2-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/16-7-%E6%B3%95%E5%BE%8B%E7%B3%BB%E5%A5%B3%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%94%9F%E8%A2%AB%E6%8E%A7%E5%8F%82%E4%B8%8E2019%E5%B9%B4%E7%9A%84%E6%B9%BE%E4%BB%94-831-%E6%9A%B4%E5%8A%A8%E6%A1%88-%E8%84%B1%E7%BD%AA%E5%BE%8C%E5%9B%A0%E5%BE%8B%E6%94%BF%E5%8F%B8%E4%B8%8A%E8%AF%89%E8%80%8C%E9%9C%80%E9%87%8D%E5%AE%A1-%E7%BB%93%E6%9E%9C%E7%94%B1%E6%97%A0%E7%BD%AA%E6%94%B9%E5%88%A4%E5%9B%9A34%E4%B8%AA%E6%9C%88-%E7%BD%91%E4%B8%8A%E8%B5%84%E6%96%99%E5%9B%BE%E7%89%87.jpg"
description: "涉嫌参与2019年社会运动期间於湾仔发生的冲突事件的大学法律系女学生，经审讯後裁定暴动罪名不成立，律政司经上诉後得直，案件被发还重审后，遭改判暴动罪成，判监 34个月。法官表示，已考虑被告由无罪改判有罪，将失去成为律师机会等因素，酌情减刑。"
---

<p>
                        涉嫌参与2019年社会运动期间於湾仔发生的冲突事件的大学法律系女学生，经审讯後裁定暴动罪名不成立，律政司经上诉後得直，案件被发还重审后，遭改判暴动罪成，判监 34个月。法官表示，已考虑被告由无罪改判有罪，将失去成为律师机会等因素，酌情减刑。        </p>
<p>案发时21岁的汤嘉欣，被控于2019年8月31日在港岛湾仔参与暴动及管有雷射笔，被控暴动罪及在公众地方管有攻击性武器罪。案件于2021年经审讯后，裁定她两项控罪均罪名不成立，并获批讼费。</p>
<p>律政司其后提出上诉，上诉庭驳回有关管有攻击性武器罪的上诉，但裁定暴动罪的上诉得直，撤销被告暴动罪的无罪裁决，并将案件发还原审法官重新考虑。</p>
<p>经重新考虑後裁定被告暴动罪成的区域法院法官李俊，昨（15日）天判刑时引述辩方求情指出，被告在案发时，正在英国升读大学，因暑假返港期间受朋辈影响参与事件，行为实属不智。事发后，被告因案件无法返回英国继续学业，其母亲亦因此抑郁症复发，期间父亲离世。</p>
<p>不过，法官指出，被告身处的暴动现场，当时有示威者投掷汽油弹，持续与警方对峙，暴力程度相当严重，被告一直留在现场，因此以监禁48个月作为量刑起点。法官同时考虑到被告没有畏罪潜逃，而是主动由海外返港应讯，品格良好，以及案发至今已逾七年丶被告由原本无罪最终被改判有罪，会失去成为律师的机会等因素，酌情减刑至监禁34个月。</p>
<p>19名涉2019社运案脱罪者因港府上诉而入狱</p>
<p>本案并非唯一一宗原审获裁定无罪后，经律政司上诉而改判有罪的2019年社运案件。专门报道法庭新闻的网媒《法庭线》早前追踪近3000名涉及2019年反修例运动被检控人士的案件，发现有58名于原审获裁定无罪的被告，其后遭律政司提出上诉，其中至少19人的案件发还重审后被改判罪成。</p>
<p>另外，涉明爱医院等爆炸品案的吴子乐，在爆炸品案经审讯获裁定罪名不成立后，其后再被起诉涉嫌另一宗煽惑暴动案，案件目前已进入司法程序，吴子乐需还柙候讯。</p>
