---
title: "台北市长候选人沈伯洋将访美 成立后援会并打造台北无限城论坛"
pubDate: 2026-07-15T07:55:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260715-%E5%8F%B0%E5%8C%97%E5%B8%82%E9%95%B7%E5%80%99%E9%81%B8%E4%BA%BA%E6%B2%88%E4%BC%AF%E6%B4%8B%E5%B0%87%E8%A8%AA%E7%BE%8E-%E6%88%90%E7%AB%8B%E5%BE%8C%E6%8F%B4%E6%9C%83%E4%B8%A6%E6%89%93%E9%80%A0%E5%8F%B0%E5%8C%97%E7%84%A1%E9%99%90%E5%9F%8E%E8%AB%96%E5%A3%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3eb2dbde-801d-11f1-abe8-005056a97e36/w:1024/p:16x9/1024x768-wmky-0-C20260715000013.jpg"
description: "民进党台北市长参选人沈伯洋20日将访美，除了将在洛杉矶与纽约成立后援会，也将与美国各城市就极端气候、热岛效应与鼠患等议题交流。沈伯洋表示，将突破过去双城论坛模式并以“无限城”理念拓展城市外交。"
---

<p>
                        民进党台北市长参选人沈伯洋20日将访美，除了将在洛杉矶与纽约成立后援会，也将与美国各城市就极端气候、热岛效应与鼠患等议题交流。沈伯洋表示，将突破过去双城论坛模式并以“无限城”理念拓展城市外交。        </p>
<p>民进党台北市长参选人沈伯洋15日与竞选总干事吴思瑶、政策组召集人陈培瑜举办“走向国际，团队升级！沈伯洋访美”记者会，说明20日即将访美的行程规画内容。</p>
<p>沈伯洋表示，本次将走访洛杉矶、华盛顿及纽约，并在洛杉矶成立美西后援总会，在纽约成立美东后援总会。他预计在华盛顿向台湾同乡会发表演讲，说明参选理念。</p>
<p>另外，城市外交也是主轴之一，沈伯洋提及，过去台北常以双城论坛作为城市交流模式，但他主张以“无限城”理念，与民主国家更多城市建立多元合作关系，拓展城市外交。</p>
<p>他与美国城市将就极端气候、热岛效应、植树降温、交通安全、环境卫生等议题交流，学习各城市改善热岛效应、推动交通零死亡政策，以及借镜纽约等城市改善鼠患与环境治理经验。</p>
<p>沈伯洋希望能透过这次访美进行城市交流，为台北寻找更多治理解方，并将相关经验带回台湾。另外，立法院不断延会导致国会外交停摆，这次也趁着总预算在8月送进来之前有个空档，因此进行国会外交。</p>
<p>有鉴于日前印太战略智库执行长矢板明夫在台中遭中国籍男子攻击受伤。外界担心他作为中共口中的“头号台独顽固分子”恐遭跨境镇压。沈伯洋则回应，他绝对不会因为通缉、拳头而屈服，最好的迎击就是走向国际，对方愈不想让他们讲话，就讲得愈多，这是做为台湾人的骨气。</p>
<p>根据《震传媒》日前公布的台北市长选情民调显示，现任市长蒋万安获得55.2%台北市民的支持，大幅领先民进党籍挑战者沈伯洋的27.5%，双方差距甚大。且传出绿营因担忧沈伯洋仇恨值外溢而可能“阵前换将”的消息。</p>
<p>对于记者针对换将传言提问，沈伯洋仅回应，这个传言真的只能说是想像力非常丰富。</p>
