---
title: "脱欧十年， 如何影响了今天的英国？"
pubDate: 2026-06-23T15:42:24.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260623-%E8%84%B1%E6%AC%A7%E5%8D%81%E5%B9%B4%EF%BC%8C-%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%BD%B1%E5%93%8D%E4%BA%86%E4%BB%8A%E5%A4%A9%E7%9A%84%E8%8B%B1%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b94451f8-6f19-11f1-864c-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/capture-1509860486a3aa8b15a3627-63483830.jpg"
description: "2016年6月23日，英国公投决定退出欧盟。十年后，脱欧对英国产生了哪些影响？英国伦敦国王学院经济学与公共政策教授乔纳森·波蒂斯（Jonathan Portes）认为，在经济上，脱欧使英国经济规模较留在欧盟缩小了数个百分点。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2016年6月23日，英国公投决定退出欧盟。十年后，脱欧对英国产生了哪些影响？英国伦敦国王学院经济学与公共政策教授乔纳森·波蒂斯（Jonathan Portes）认为，在经济上，脱欧使英国经济规模较留在欧盟缩小了数个百分点。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T15:42:24+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 17:42</time></span></p>
<p><strong>脱欧对英国经济产生了显著负面影响</strong></p>
<p>在对路透社的采访中，波蒂斯表示，正如经济学家在英国公投前预测的那样，脱欧对英国经济产生了显著负面影响，尽管英格兰银行表示，影响比最初想象的要小。</p>
<p>目前，对于脱欧究竟拖累英国国内生产总值（GDP）多少仍存在争议。英国官方预算预计，脱欧15年后，英国经济规模将比留在欧盟时低4%；美国国家经济研究局则认为，脱欧造成的经济损失可能达到6%至8%，其中对投资的打击尤为明显，投资水平较未脱欧情景下降约18%。</p>
<p><strong>脱欧加剧了英国政治不稳定</strong></p>
<p>除了经济影响，脱欧也深刻改变了英国政治生态。时任首相卡梅伦在保守党内部不和背景下发起公投，在2016年6月24日公投结果公布第二天辞职，此前他一直支持英国留在欧盟。此后八年间，特雷莎·梅、鲍里斯·约翰逊、利兹·特拉斯和里希·苏纳克先后入主唐宁街10号。直到2024年，工党在基尔·斯塔默领导下赢得大选，结束了保守党长达14年的执政。</p>
<p>波蒂斯认为，脱欧加剧了英国政治不稳定，尽管他表示，同一时期欧洲多国也同样出现极右翼和民粹主义势力上升，不能仅仅全归因于脱欧。</p>
<p><strong>英国近年来的移民人数反而高于脱欧前水平</strong></p>
<p>控制移民曾是脱欧阵营最重要的竞选承诺之一。支持脱欧者主张结束欧盟内部人员自由流动，重新掌握英国移民政策。然而，尽管自由流动机制已经终结，受劳动力短缺英国近年来的移民人数反而高于脱欧前水平。、新冠疫情以及俄乌冲突等因素影响，</p>
<p>波蒂斯指出，较高移民规模实际上在一定程度上缓解了脱欧对经济造成的冲击，但这并非许多当年支持脱欧选民所期待的结果，也反映出移民问题远比政治口号所呈现的更为复杂。</p>
<p><strong>法拉奇成功避免了为脱欧后果承责</strong></p>
<p>与此同时，曾是脱欧运动核心人物的英国改革党领导人奈杰尔·法拉奇近年来重新崛起，在选举中不断扩大影响力，冲击长期由工党和保守党主导的政治格局。波蒂斯认为，由于法拉奇始终未直接参与执政，因此成功避免了为脱欧后果承担责任；相反，保守党则承担了大部分公众不满，并因脱欧而失去部分传统亲欧派力量，为法拉奇留下了更大的政治空间。</p>
<p><strong>公众舆论对脱欧态度变化</strong></p>
<p>随着时间推移，英国公众舆论对于脱欧的态度也发生了变化。波蒂斯表示，即使在一些投票支持脱欧的人中，也普遍认为脱欧失败了，未能实现当初期望的目标，不过，这并不意味着英国社会已经形成重新加入欧盟或大幅拉近与欧盟关系的共识。</p>
<p><strong>欧英应重视重新建立更紧密联系</strong></p>
<p>自工党执政以来，英国与欧盟关系有所改善。双方于2025年签署新的贸易和防务合作协议，推动关系逐步回暖。但波蒂斯认为，英国离开欧盟同样削弱了欧盟自身实力。他表示，在当前国际安全形势复杂、地缘政治竞争加剧的背景下，有远见的欧洲领导人应更加优先重视与英国以某种形式，重新建立更紧密联系。</p>
