---
title: "中国航母编队从西太平洋返回 称遭到日方的干扰和挑衅"
pubDate: 2026-06-22T21:34:02.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260622-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%88%AA%E6%AF%8D%E7%BC%96%E9%98%9F%E4%BB%8E%E8%A5%BF%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E8%BF%94%E5%9B%9E-%E7%A7%B0%E9%81%AD%E5%88%B0%E6%97%A5%E6%96%B9%E7%9A%84%E5%B9%B2%E6%89%B0%E5%92%8C%E6%8C%91%E8%A1%85"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f0e581c4-ad84-11eb-b97b-005056bf87d6/w:1024/p:16x9/AP17188080889058.jpg"
description: "中国官方媒体报道称，航空母舰“辽宁舰”截至22日在西太平洋等海域进行了实战化训练，并声称在训练期间遭到日方的干扰和挑衅行为，而辽宁舰编队全程保持高度戒备状态，连续组织舰载机战斗起飞，灵活变换战斗队形，专业稳妥处置应对日方危险行径。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">西太平洋 – </span>            中国官方媒体报道称，航空母舰“辽宁舰”截至22日在西太平洋等海域进行了实战化训练，并声称在训练期间遭到日方的干扰和挑衅行为，而辽宁舰编队全程保持高度戒备状态，连续组织舰载机战斗起飞，灵活变换战斗队形，专业稳妥处置应对日方危险行径。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T21:34:02+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 23:34</time></span></p>
<p>日本防卫省2026年6月20日在X上表示，防卫省确认，中国海军库兹涅佐夫级航空母舰“辽宁舰”、055型（仁海级）导弹驱逐舰以及052D型（旅洋Ⅲ级）导弹驱逐舰共3艘舰艇，经冲绳本岛与宫古岛之间海域向西北航行，驶向东海。日本防卫省和自卫队表示，由隶属于第五水面战队的护卫舰“朝日”号（驻佐世保）以及隶属于第五航空群的P-3C巡逻机（驻那霸）实施了警戒监视和情报收集活动。</p>
<p>日本防卫省22日宣布，确认此前在太平洋活动的中国海军航母“辽宁舰”于20日经冲绳本岛与宫古岛之间海域向西北航行，前往东海。自5月下旬以来，“辽宁舰”一直在太平洋海域反复进行舰载机起降训练。</p>
<p>中新6月22日报道称：中国人民解放军北部战区海军社交平台官方账号22日消息，中国海军辽宁舰编队圆满完成远海实战化训练，安全顺利返回青岛母港。40余天的训练中，编队赴南海、西太平洋等海空域，深入开展实战运用验证，有力提升了航母编队履行使命任务能力。</p>
<p>报道指出：训练期间，日方舰艇、飞机多次近距离跟踪监视、滋扰挑衅。辽宁舰编队全程保持高度戒备状态，连续组织舰载机战斗起飞，灵活变换战斗队形，专业稳妥处置应对日方危险行径。</p>
<p>央视新闻22日发表题为《辽宁舰编队多次处置日方滋扰挑衅 专家详解细节》文章称：辽宁舰编队在训练期间，日方舰艇、飞机多次近距离跟踪监视、滋扰挑衅。军事专家认为，日方这次对辽宁舰编队的行动发现时机滞后，编队专业稳妥处置应对日方的危险行径，也展现出训练水平的提升。</p>
