---
title: "中欧正密集举行贸易磋商，欧盟缺乏诚意或引发中欧经贸摩擦急剧上升"
pubDate: 2026-06-26T10:46:06.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775615"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "《环球时报》获悉，中欧团队本周进行了密集磋商，就中欧经贸问题进行了讨论，为中欧贸易投资磋商机制首次会议做准备。据了解，欧盟在谈判中明显缺乏诚意，甚至准备边开谈、边开打，酝酿密集出台更多保护主义措施。令人担心中欧贸易战恐一触即发。 《环球时报》了解到，欧盟一方面表示愿意与中方对话，但另一方面却缺乏解决问题的诚意，甚至准备…"
---

<p>《环球时报》获悉，中欧团队本周进行了密集磋商，就中欧经贸问题进行了讨论，为中欧贸易投资磋商机制首次会议做准备。据了解，欧盟在谈判中明显缺乏诚意，甚至准备边开谈、边开打，酝酿密集出台更多保护主义措施。令人担心中欧贸易战恐一触即发。</p>
<p>《环球时报》了解到，欧盟一方面表示愿意与中方对话，但另一方面却缺乏解决问题的诚意，甚至准备同时出台更多经贸限制措施。这难免让人担心中欧贸易投资磋商机制首次会议可能前景黯淡。据悉，中方一直致力于对欧磋商对话，但也做好了随时开展坚决、必要反制的准备。在此背景下，中欧经贸关系形势似乎更趋复杂，中欧经贸分歧可能进一步升级。</p>
<p>欧盟在解决中方关切问题上缺乏诚意。例如，双方就中国企业电动汽车价格承诺具体谈判没有取得新进展。在出口管制方面，欧方仅要求中方解决欧盟在稀土方面的关切，但在解决中国自欧盟进口遇阻个案方面没有取得任何进展。</p>
<p>此外，欧盟根据《外国补贴条例》正式对中国企业发起9项调查，严重影响中国企业赴欧投资，构成新的投资壁垒。</p>
<p>至于欧盟修改钢铁关税减让谈判，欧盟方面很少回应中方的要求，尽管对中国造成的损害程度远大于其他国家的平均水平。</p>
<p>更令人担忧的是，欧方透露出，双边磋商不会影响欧盟使用现有经贸工具，以及研发新工具的计划。这意味着，未来中欧经贸摩擦持续升级似乎不可避免。</p>
<p>复旦大学国际问题研究院中欧关系研究中心主任简军波表示，欧盟这种无视中方核心关切、试图边谈边打的做法是错误的，永远不会奏效。中美贸易战等实践证明，中方反制决心坚定，措施有力有效。面对欧盟的主动挑衅，中国政府绝不会坐视不理，并可采取一系列具体反制措施，包括反歧视调查、产业链供应链安全调查，对欧盟优势产品发起限制措施等。</p>
<p>“为了管控分歧和冲突，欧盟必须停下保护主义步伐，并采取实际行动回应中方的关切。”简军波对《环球时报》表示，近年来，欧盟自身的竞争力问题日益突出，但布鲁塞尔内病外治，并没有通过内部结构性改革来解决这个问题，而是越来越多地试图指责中国并诉诸保护主义。</p>
<p>这也体现在欧盟官员近期的一系列主张和举措中。继上周欧盟峰会讨论对华关系后，欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟近年来已经建立了一个广泛的工具箱。“现在我们必须更主动、更具战略性地利用它来捍卫我们的欧洲利益。”</p>
<p>此外，据媒体报道，欧盟成员国已授权欧盟委员会对中国采取经贸措施，欧委会正计划对中国插电式混合动力汽车征税。6月22日，欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德敦促全球领导人讨论人民币币值低估问题，将其视为危及全球经济失衡问题的一个方面。</p>
<p>“欧盟对所谓对华‘贸易不平衡’的定性以及已采取或提议的应对措施是完全错误的。这些举措不会真正实现双边贸易平衡，反而可能加剧经济摩擦，甚至进一步损害中欧整体关系。”简军波称，“对欧盟来说，更现实、更有建设性的做法是妥善管理，否则将只能承受中方反制措施的严重后果”。</p>
<p><span>本文来源：环球网</span></p>
