---
title: "罕见亏损！量化指增产品负超额扩大，什么原因？"
pubDate: 2026-06-23T07:23:05.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775279"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "AI科技赛道“大热”带来的极致行情，也在私募产品中有所显现。 今年4月以来，私募产品也持续呈现结构性分化特征。特别是量化指增产品，5月出现罕见阶段性亏损之后，6月最新数据显示，量化指增产品的负超额有所扩大。 当市场收益高度绑定单一赛道贝塔，私募参与ETF产品已从辅助工具升级为核心赛道配置载体，市场参与度出现跨越式提升。…"
---

<p>AI科技赛道“大热”带来的极致行情，也在私募产品中有所显现。</p>
<p><strong>今年4月以来，私募产品也持续呈现结构性分化特征。特别是量化指增产品，5月出现罕见阶段性亏损之后，6月最新数据显示，量化指增产品的负超额有所扩大。</strong></p>
<p>当市场收益高度绑定单一赛道贝塔，私募参与ETF产品已从辅助工具升级为核心赛道配置载体，市场参与度出现跨越式提升。行业ETF占私募新发ETF持仓超两成，是唯一持续增配主线。多家量化机构已将行业ETF纳入常规因子模型，纳入组合底仓，不再仅作为临时对冲工具。</p>
<h2>量化指增产品负超额扩大</h2>
<p>今年4月以来，以AI产业链为代表的全球科技股共振，把其他板块甩在后面。AI科技赛道的火热，也在推动相关主题基金的业绩大幅增长，而去年火爆的私募指增产品，却在今年出现罕见的阶段性亏损。</p>
<p>据第三方平台数据，5月全市场1251只指增产品平均超额收益为-0.98%，而且拉长时间来看，去年10月至今年4月间，能够连续7个月维持正超额的指增产品占比不足14%。</p>
<p>进入6月后，根据多方数据来看，指增负超额进一步扩大。根据跟踪大型知名私募产品的新财富私募指数来看，资金存量规模最大的中证500指增产品上，截至6月12日的一周，平均收益为-1.46%，平均超额收益为0.30%。拉长到年初至今来看，平均收益为12.79%，平均超额收益3.87%，但行业业绩分化十分显著。其中，前20%分位均值为20.21%，前20%分位超额均值为10.71%，而后20%分位均值为5.15%，后20%分位超额均值为-3.16%。</p>
<p>另外，从雪球私募数据产品上看，截至6月12日的一周，量化股多策略平均收益为-1.91%；超额收益呈现明显分化，盘面上大小盘分化剧烈，个股分化程度同样处于极值水平，整体超额收益表现偏弱，平均超额收益为-1.09%。</p>
<h2>核心科技ETF被纳入常规因子模型</h2>
<p>“市场交易结构和资金规模是今年超额大幅下降的重要原因。”北京一家百亿量化机构负责人对券商中国记者表示，结构性拥挤问题十分突出，不存在多板块轮动，局部赛道资金扎堆现象明显，不断侵蚀策略的超额收益。</p>
<p>当前市场5%个股成交额占市场的50%左右，流动性极致向头部龙头集中，超半数中小盘个股流动性萎缩。此外，经过2025年超额大年，国内百亿量化私募数量突破139家，全市场量化总规模超1.8万亿元，行业策略高度趋同，多数管理人共享小市值、反转、量价同类因子，也导致市场超额快速下降。</p>
<p>雪球金融产品与研究部负责人姜玉婷对券商中国记者表示，私募产品市场也延续结构性分化特征。量化股票中成长、动量风格明显占优，而基本面风格相对承压；主观多头策略当前仍以AI、半导体等科技成长方向为主线，但高度依赖海外巨头订单意愿的边际变化，交易也高度拥挤。</p>
<p>值得注意的是，私募参与ETF产品已从辅助工具升级为核心赛道配置载体，主观和中小量化私募布局ETF的参与度出现跨越式提升。多家量化私募产品将行业ETF纳入常规因子模型，不再仅作为临时对冲工具，中长期纳入组合底仓。</p>
<p>从AI硬件科技主题ETF基金成交量和份额增幅中可窥见一斑，收益率位居前列的科创半导体ETF华夏（588170）今年以来涨幅113.55%，份额增加68.32%，规模增加249%，最新规模为128.34亿元，年内日均成交金额13.49亿元。</p>
<p>Wind数据显示，年内新增近200只ETF，其中超90只产品前十大持有人出现私募身影，覆盖率达到65.47%，较2025年同期34%的覆盖率近乎翻倍。其中，科创ETF占私募新发ETF持仓超两成，是唯一持续增配主线。</p>
<p>上述量化私募人士认为，量化依靠传统多因子模型修复超额的难度依旧较大。当下头部百亿量化单家同时持有7–9只不同行业ETF都属于正常，中小机构偏爱成交量高的热门科技ETF。</p>
<p><span>本文来源：券商中国</span></p>
