---
title: "法国六月热浪导致多少人死亡？法国即将公布最新评估"
pubDate: 2026-07-02T23:31:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260702-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%85%AD%E6%9C%88%E7%83%AD%E6%B5%AA%E5%AF%BC%E8%87%B4%E5%A4%9A%E5%B0%91%E4%BA%BA%E6%AD%BB%E4%BA%A1-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%8D%B3%E5%B0%86%E5%85%AC%E5%B8%83%E6%9C%80%E6%96%B0%E8%AF%84%E4%BC%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ee0af75e-72b4-11f1-8c42-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/nong-03.jpg"
description: "越来越多的迹象显示，此次热浪造成的人员伤亡可能相当严重。从气象角度来看，不少专家甚至认为，2026年6月的热浪强度已经超过2003年那场造成约1.5万人死亡的历史性酷暑。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        越来越多的迹象显示，此次热浪造成的人员伤亡可能相当严重。从气象角度来看，不少专家甚至认为，2026年6月的热浪强度已经超过2003年那场造成约1.5万人死亡的历史性酷暑。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T23:31:57+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 01:31</time></span></p>
<p>法国紧急家庭医生协会（SOS Médecins）6月30日晚公布的数据显示，在此次热浪最严重的一周，也就是说从6月22日星期一开始的那一周，75岁以上老年人的死亡人数几乎翻了一番，为513人，而前一周为278人。此外，各年龄段因中暑和脱水而接受医疗救助的人数分别增加了六倍和四倍。</p>
<p>从气象角度来看，不少专家甚至认为，2026年6月的热浪强度已经超过2003年那场造成约1.5万人死亡的历史性酷暑。</p>
<p>但法国官方表示，由于近年来高温预警和防暑措施不断完善，此次热浪造成的死亡人数预计不会达到2003年的水平。然而，死亡人数问题近日已成为政治争议的焦点。</p>
<p>法国绿党批评政府应对不力，部分成员甚至提出死亡人数可能达到一万人，但并未提供可靠依据。对此，法国总理塞巴斯蒂安·勒科尔尼（Sébastien Lecornu）予以坚决否认。</p>
<p>在此背景下，法国公共卫生署（Santé publique France）将于周五上午8点公布此次六月热浪期间超额死亡人数的首次官方评估。</p>
<p>实际上，该机构此前已于上周日公布了一项初步统计，指出在热浪最严重的几天，全国死亡人数比正常水平多出约1000人。</p>
<p>不过，这一数字很可能仍低于实际情况。原因在于，该统计仅涵盖热浪最严重的几天，而且仅依据电子死亡证明进行分析，没有包括纸质死亡证明，也未统计热浪结束后数日才因高温影响去世的病例，而高温对人体的危害往往具有一定滞后性。</p>
<p>此外，法国公共卫生署本周还指出，今年5月底出现的一轮高温天气也导致约300人的超额死亡，但无论持续时间还是影响范围，都远不及此次六月的热浪。</p>
