---
title: "乌民众走上街头 抗议泽连斯基大规模改组政府"
pubDate: 2026-07-16T20:46:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260716-%E4%B9%8C%E6%B0%91%E4%BC%97%E8%B5%B0%E4%B8%8A%E8%A1%97%E5%A4%B4-%E6%8A%97%E8%AE%AE%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1%E6%94%B9%E7%BB%84%E6%94%BF%E5%BA%9C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b7e0a320-8143-11f1-a7c9-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/UKRAINE-VOLODYMYR-ZELENSKY-PRESIDENT.jpg"
description: "周四，乌克兰议会任命前石油天然气公司首席执行官谢尔盖·科列茨基（Sergii Koretsky）为总理。此前，民众普遍对泽连斯基表示不信任，认为他罢免了广受欢迎的国防部长米哈伊洛·费多罗夫（Mykhaïlo Fedorov）。"
---

<p>
            乌克兰 –             周四，乌克兰议会任命前石油天然气公司首席执行官谢尔盖·科列茨基（Sergii Koretsky）为总理。此前，民众普遍对泽连斯基表示不信任，认为他罢免了广受欢迎的国防部长米哈伊洛·费多罗夫（Mykhaïlo Fedorov）。        </p>
<p>乌克兰总统罕见地改组政府，引发了周四全国多个城市的抗议活动。在首都基辅，上千人游行示威，高呼“耻辱！”，要求恢复国防部长职务。这位35岁的技术专家曾计划推进军队现代化并打击腐败。</p>
<p>标语上写着“为什么？”“撤掉他不是让俄罗斯人很高兴吗”？</p>
<p>周二，议会接受了斯维里坚科（Yulia Svyrydenko）及其团队的意外辞职。斯维里坚科于周日被泽连斯基解职，此前她担任政府首脑不到一年。她于2025年7月17日被任命为总理。</p>
<p>周四，议员们以289票通过了对她继任者的任命。</p>
<p>谢尔盖·科列茨基（Sergii Koretsky），48岁，工程师出身，自2025年5月起一直担任国有企业乌克兰石油天然气公司（Naftogaz）的负责人，该公司专门从事天然气运输、石油开采、炼油和运输。</p>
<p>在周四投票前，他向议员们阐述了三个目标：保卫乌克兰，重点发展无人机；维护经济稳定；以及推动乌克兰融入欧盟。</p>
<p>他是自2022年2月俄罗斯入侵乌克兰以来，乌克兰任命的第三位总理。</p>
<p>随后，议会批准了新政府团队的部分组成。议会消息人士提到，即将卸任的内政部长伊戈尔·克雷缅科有望接替米哈伊洛·费多罗夫担任国防部长。财政部长谢尔盖·马尔琴科留任。</p>
<p>虽然国防部长和外交部长的任命属于国家元首的特权，但泽连斯基周四晚间宣布，他已决定任命安全局代理局长叶夫根尼·赫马拉为代理国防部长。</p>
<p>乌克兰总统通过Telegram强调赫马拉在策划对俄罗斯境内发动远程攻击方面所发挥的作用，并表示这对国防部长一职来说是一笔宝贵的财富。</p>
<p>“我邀请他担任部长，继续推进国防部门的改革，并确保乌克兰实现我们讨论过的所有目标，”他写道，并补充说他将请求议会批准这一任命。</p>
<p>当天早些时候，米哈伊洛·费多罗夫告诉记者，他拒绝了泽连斯基邀请他担任总统顾问的提议。</p>
<p>前数字转型部长对乌克兰武装部队总司令奥列克桑德·瑟尔斯基将军发起猛烈抨击，指责他阻挠自己的任务。他身着标志性的牛仔裤和T恤衫说道：“他没有致力于击败俄罗斯，反而致力于分裂国家”。米哈伊洛·费多罗夫于1月14日被任命为国防部长。</p>
<p>现年60岁的奥列克桑德·瑟尔斯基将军自2024年起担任国防部长，他因其僵化的战术和等级森严的组织结构而备受诟病，士兵们称这种结构导致了地面部队的重大伤亡。</p>
<p>在基辅，抗议者要求撤换这位军官。</p>
