---
title: "法国创欧盟首例15岁以下禁用社媒、“为何欧盟今秋肯定会与中国发生贸易战”"
pubDate: 2026-07-22T09:51:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260722-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%88%9B%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E9%A6%96%E4%BE%8B15%E5%B2%81%E4%BB%A5%E4%B8%8B%E7%A6%81%E7%94%A8%E7%A4%BE%E5%AA%92-%E4%B8%BA%E4%BD%95%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E4%BB%8A%E7%A7%8B%E8%82%AF%E5%AE%9A%E4%BC%9A%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8F%91%E7%94%9F%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1e98c450-843f-11f1-9c3a-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/000-B9J29KG.jpg"
description: "法国国民议会和参议院周二（7月21日）晚通过禁止15岁以下未成年人使用社交媒体的法案，法国由此成为欧盟第一个通过青少年社交媒体禁令的国家，成为今天周三7月22日出刊的法国日报重点话题之一，甚至是重视青少年议题的《十字架报》封面专题。与此同时，财经时评人伯蒂勒·巴亚尔在《费加罗报》观点栏目发表文章阐释，“为什么我们几乎肯…"
---

<p>
                                                法国国民议会和参议院周二（7月21日）晚通过禁止15岁以下未成年人使用社交媒体的法案，法国由此成为欧盟第一个通过青少年社交媒体禁令的国家，成为今天周三7月22日出刊的法国日报重点话题之一，甚至是重视青少年议题的《十字架报》封面专题。与此同时，财经时评人伯蒂勒·巴亚尔在《费加罗报》观点栏目发表文章阐释，“为什么我们几乎肯定会在今年秋天与中国爆发贸易战”。                    </p>
<p>《十字架报》报道称，根据法案，禁令将分两个阶段执行：自9月1日起，15岁以下未成年人将不得注册新的社交媒体账号；然后自2027年1月起，现有属于15岁以下未成年人的社交媒体账号也将被暂停或关闭。此外，法案还将禁止高中生使用手机，并要求社交媒体平台按照要求引入年龄验证措施。</p>
<p>该报道接着援引法国人工智能和数字事务国务秘书安妮·勒·埃南夫指出：“通过限制连续使用电子屏幕的时间，我们保护了青少年的注意力、睡眠和心理健康。我们也让他们有机会重新发现其他形式的社交互动：辩论、阅读和直接交流，这些都是公民意识的基石。因此，这是一项完全以儿童最佳利益为出发点的负责任的措施。” 此前，已经有澳大利亚等多个国家实施了类似法案。</p>
<p>15岁以下禁用社媒，但然后呢？</p>
<p>青少年社交媒体禁令为法国总统马克龙力推的法案之一，也被为是一项具有里程碑意义的法案。《解放报》的社论进一步表示，虽然这项禁令值得称赞，但整个社会都沉迷于刷手机，成年人应该以身作则，放下手机。</p>
<p>该报社论质疑：如果法律被其本应保护的对象立即视为不公正，我们又如何相信法律的有效性呢？考虑到15岁以下儿童的抗议并非毫无道理，这种怀疑就更加合理了。“为什么是我们？”这是青少年经常发出的疑问。</p>
<p>社论续道，我们可以摆出一副最严肃的表情，告诉他们“这都是为了你们好”，并利用他们的脆弱心理。但这未免太过简单粗暴，不是吗？另一方面，我们（成年人、家长）自己每天都在展现着对网络的沉迷，刷到凌晨，一断Wi-Fi就惊慌失措，注册各种WhatsApp群组和账号，拼命追求点赞。这是一种站不住脚的“只许州官放火，不许百姓点灯”，一种赤裸裸的虚伪和双重标准。</p>
<p>《解放报》认为，我们不能被动地接受这项法律，而是应该共同将其视为契机，发起一场集体且不加选择的“数字排毒”。15岁以上的人更应该以身作则，为15岁以下的人树立榜样。例如，在他们面前明显地断开电子设备的连接。这才是明智且负责任的做法，也能向世人展示，社交可以有不同的方式。</p>
<p>抗议声中 “农业紧急法”终获通过</p>
<p>《费加罗报》头版则侧重另一项关于农业的紧急法案，该法允许陷入困境的农民对两种农药获得有限豁免，尽管争议继续，但周二晚最终获得通过。据报道，涉及的农药是啶虫脒与氟吡呋喃酮。由于这两种农药会对蜜蜂生态和人体健康造成危害，分别于2018年、2019年在法国被禁止使用。但在整个欧盟范围内，这两种农药在其他国家仍被允许使用。</p>
<p>对于解禁这两种农药，据法国农业部长安妮·热纳瓦尔的解释称，出台这项法案是考虑到本土农户群体的利益和诉求。她承诺，卫生监管部门只会在特定区域、限定时段内批准使用上述农药，且必须同时满足以下前提：不会危害人体健康与生态环境、情况紧急、暂无其他替代方案。</p>
<p>《费加罗报》提及，不支持立法的法国生态转型部长莫妮克·巴尔布则宣布，将于今天22日向总统马克龙提交辞呈。与此同时，左翼阵营表示，他们将向宪法委员会提起申诉。此前，法国宪法委员会曾于2025年否决另一项法案中有关重启啶虫脒使用的条款，理由是该药剂存在健康风险。当时，有超200万人联名请愿反对解禁。</p>
<p>中欧贸易战今秋将难以避免</p>
<p>与此同时，资深财经时评人伯蒂勒·巴亚尔在《费加罗报》观点栏目发表文章阐释，“为什么我们几乎肯定会在今年秋天与中国爆发贸易战”。</p>
<p>这篇文章写道，中欧之间一场贸易对抗的各项条件正在成形。两个自称最重视自由贸易、却又受到特朗普冲击的主要经济区域，预计将在今年秋天展开较量。欧洲实际上已别无选择，只能迎战；中国也不会有别的反应，只会反击。这会很激烈、代价高昂，但却是找到新平衡所必需的。</p>
<p>德国总理默茨上周五在布吕尔、于法德部长会议期间指出：“再没有哪个欧洲国家对华没有贸易赤字。”按欧盟27国整体计算，这一赤字每天高达10亿欧元。局势恶化的速度令人警惕。欧盟委员会的官员眼下在某些领域看到的是“巨大的推动、市场份额的攫取…… 以及进口的突然飙升”，正如负责贸易事务的欧盟委员会副总干事德尼斯·雷东内所说。用橄榄球迷的话说，猪已经冲进玉米地，准备把欧洲市场搅个天翻地覆。凯霁缪大学经济学家托马斯·格日班说：“这是一场速度竞赛。”</p>
<p>到2030年，中国在全球工业产出中的占比将达到40%到45%，而现在是37%。这种产能过剩对其伙伴来说难以容忍，但对中国而言却是必要的——一位法国大企业高管解释说，这是为了“克服人口结构危机”；因此，必须说服北京“不要把客户都吓跑”。默茨说：“这样下去不行。”欧盟贸易委员马罗什·谢夫乔维奇则在7月初表示：“维持现状不是选项。”</p>
<p>秋季倒计时</p>
<p>文章续道，距离10月已经开始倒计时。谢夫乔维奇希望借助6月底与中国商务部长王文涛开启的对话，在这一期限前取得“切实成果”。但没有任何迹象表明，北京准备放慢其推进的步伐。蒙田研究所专家弗朗索瓦·戈德芒说：“中国仍在沿着上升轨道前进。”7月14日，德尼斯·雷东内向欧洲议员表示：“没有任何宏观调整的迹象。”</p>
<p>欧盟委员会主席冯德莱恩7月初承诺：“根据中国方面的回应，我们将在秋天采取行动。”德尼斯·雷东内警告说：“光靠对话不够，短期内势必要对内部市场、面对进口及其激增，施加更高一级的保护。”</p>
<p>在钢铁业自7月1日起受到保护之后，布鲁塞尔正在为机床、化工，甚至制药领域准备保障措施。但这还不够。欧盟还在考虑新的工具，不仅能保护单一产品类别，还能预防性地保护整个行业，而且无需等待反倾销或反补贴调查结论。简而言之，布鲁塞尔想学美国的做法。</p>
<p>法德立场趋同</p>
<p>文章表示，法国支持这一方向。总统马克龙在5月已正式支持一种欧洲版的“301条款”机制，这一做法正是特朗普所偏爱的。默茨也明显转变了立场。这位德国总理强烈批评中国货币被低估；他的国家每月流失1万个工业岗位。在他7月初公布的改革计划中，德国政府呼吁建立“对不公平竞争的坚实保护”，尤其要通过更快、并且“按行业层面”实施欧洲级措施。</p>
<p>马克龙在布吕尔说：“我们在中国问题上的立场从未如此接近。”不过，接近归接近，还远未达到真正协同。</p>
<p>上周的法德部长会议在这一点上只产出了一段温和表述，谈的是“全球重大宏观经济失衡”。经济学家沙欣·瓦雷写道：“德国在思想层面上，包括其私营部门，确实在变化，但大概还不足以在10月的欧洲理事会前取得真正突破。”</p>
<p>反制风险</p>
<p>文章强调出，这也是我们距离10月的另一个倒计时。默茨和马克龙已要求各自部长在9月提出共同立场。一个稳固的法德阵线是必不可少的，因为压力会非常大。中国从未消化两年前对电动车征收关税这件事，如今又强烈谴责“竞争不公”的指控，以及写入工业、公共采购和网络安全相关文本中的“欧洲偏好”计划——这些都由欧盟委员斯特凡·塞茹尔内推动。中国手里的牌已经上膛。</p>
<p>菲利普·勒·科雷在《Le Grand Continent》期刊上提醒说：“北京已经开始部署自己的监管工具。”真正令人担忧的，已不只是中国市场准入方面的报复——欧洲企业在那里的份额每月都在流失——而是关键原材料和零部件供应可能遭到威胁。去年，中国暂停了对稀土、材料和设备最严格的出口限制。这个缓冲期将在11月10日结束。这是第三个倒计时。</p>
<p>文章最后援引一位法国企业高管说：“我们正进入先升级、后降温的阶段。” 这场贸易战越来越像另一场战事——特朗普发动的那一场，但目的不同。“我们希望继续与中国做生意”，一位法国官员说，“不是与之脱钩。” 但前述企业高管则表示：“障碍不是目标，达成协议才是。”</p>
<p>这个秋天会告诉我们，代价是多少。</p>
