---
title: "中使馆与菲外交部就南海仲裁案争执 菲防长斥使馆官员无诚意与欺骗"
pubDate: 2026-06-28T10:17:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260628-%E4%B8%AD%E4%BD%BF%E9%A6%86%E4%B8%8E%E8%8F%B2%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8%E5%B0%B1%E5%8D%97%E6%B5%B7%E4%BB%B2%E8%A3%81%E6%A1%88%E4%BA%89%E6%89%A7-%E8%8F%B2%E9%98%B2%E9%95%BF%E6%96%A5%E4%BD%BF%E9%A6%86%E5%AE%98%E5%91%98%E6%97%A0%E8%AF%9A%E6%84%8F%E4%B8%8E%E6%AC%BA%E9%AA%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/613ea956-1a87-11ef-ac2f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP24145242632142.jpg"
description: "菲律宾国防部长特奥多罗（Gilberto Teodoro）周日宣称，中国驻菲大使馆驳斥菲律宾外交部关于2016年南海仲裁案裁决的声明，这凸显了其官员“缺乏诚意与欺骗”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        菲律宾国防部长特奥多罗（Gilberto Teodoro）周日宣称，中国驻菲大使馆驳斥菲律宾外交部关于2016年南海仲裁案裁决的声明，这凸显了其官员“缺乏诚意与欺骗”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T10:17:32+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 12:17</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-28T10:21:01+00:00">28/06/2026 - 12:21</time></span></p>
<p>据悉，菲律宾外交部上周发表声明，谴责中方拒绝承认2016年南海仲裁案裁决，并强调该裁决具有最终效力和约束力。</p>
<p>中国驻菲大使馆表示拒绝接受所谓的南海仲裁案，称其为“披着法律外衣的政治操弄”，并指其“非法、无效”。中使馆还称，该仲裁裁决“歪曲并滥用”了《联合国海洋法公约》规定的争端解决机制。</p>
<p>周日，特奥多罗发表声明称，“中国大使馆针对我国外交部所作的回应声明，揭示了中国共产党在对待我国时的真实意图。该声明充分显示了他们缺乏诚意与欺骗，而使馆官员的表现正是这种特质的典型写照。我们谴责他们那种傲慢地装出虚伪的义愤的样子”。</p>
<p>特奥多罗续称，“他们所说的话已经不再可信，因此他们诉诸于煽动”。尽管如此，特奥多罗表示，菲律宾不会被此类行动吓倒，并称“我们不会受压迫”。</p>
<p>此次交锋发生之际，马尼拉与北京之间的紧张局势正不断加剧；与此同时，菲律宾当局也加强了对部分在菲中国公民活动的审查，重点关注那些涉嫌从事间谍活动及非法离岸博彩业务的人员。</p>
<p>中国驻菲大使馆援引两国间的双边领事协定，敦促菲律宾当局在涉及中国公民的拘留或逮捕事件发生后四天内，向中方外交机构通报相关情况。</p>
<p>中使馆还敦促菲律宾政府公正处理这些案件，若发现相关人员未违反菲律宾法律，则予以释放，并避免其所称的针对中国公民的“选择性与歧视性执法”。</p>
<p>中国驻菲大使馆表示，中方“充分尊重”菲律宾的司法主权，但警告称，滥用执法权及政治操弄行为可能会影响双边关系。</p>
<p>本月初，中国外交部发言人宣布中方对特奥多罗及其亲属实施制裁，并称“特奥多罗多次发表涉华谬论，损害中方正当利益，破坏中菲两国关系。为维护中国国家主权、安全、发展利益，中方决定，禁止特奥多罗及其配偶、子女入境中国内地和香港、澳门，禁止中国境内的组织、个人与特奥多罗及其配偶、子女进行任何交易、合作等活动”。</p>
<p>特奥多罗事后则回应称，“这是他们的权利。这确实就是他们对那些揭露其欺骗行为、说出真相的人所采取的做法”。</p>
<p>特奥多罗称，“他们的同胞以及受其控制的其他人所遭受的苦难要严重得多。面对他们在这里甚至在我们海域内所犯下的恶行，我将一如既往地履行职责，捍卫我们的国家”。</p>
