---
title: "朝鲜谴责北约峰会：无核化应先从美国盟友开始"
pubDate: 2026-07-11T08:16:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260711-%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E8%B0%B4%E8%B4%A3%E5%8C%97%E7%BA%A6%E5%B3%B0%E4%BC%9A-%E6%97%A0%E6%A0%B8%E5%8C%96%E5%BA%94%E5%85%88%E4%BB%8E%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%9B%9F%E5%8F%8B%E5%BC%80%E5%A7%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/81dc6d6e-6f8b-11f1-adae-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26174850735677.jpg"
description: "朝鲜周六（7月11日）谴责美国及其盟友在本周北约峰会后进一步强化其军事集团、加速军备扩张，并称“无核化”应首先针对美国盟友。官媒前日报道，朝鲜决定推进军队现代化，“在数量和质量上“加强核武能力。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        朝鲜周六（7月11日）谴责美国及其盟友在本周北约峰会后进一步强化其军事集团、加速军备扩张，并称“无核化”应首先针对美国盟友。官媒前日报道，朝鲜决定推进军队现代化，“在数量和质量上“加强核武能力。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T08:16:26+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 10:16</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-11T08:25:26+00:00">11/07/2026 - 10:25</time></span></p>
<p>朝鲜外务省在朝中社发布的声明，谴责北约峰会将朝鲜行使“合法主权权利”的行为描绘为威胁。声明说，北约通过提高军费、加强与亚太地区盟友的军事合作，进一步强化了集团对集团的对抗。</p>
<p>本周二在土耳其举行的北约峰会，宣布达成总额500多亿美元的军事采购和国防工业协议。欧洲盟友正面临美国总统特朗普的持续施压，要求其承担更多防务责任。</p>
<p>出席峰会的韩国总统李在明在会议期间表示，希望韩国进一步扩大与北约盟友在研发、包括尖端技术以及武器系统生产等领域的合作。</p>
<p>朝鲜在声明中称，此次峰会表明北约是一个旨在战争和对抗的组织，为追求地缘政治利益，不惜牺牲欧亚地区和平与安全。</p>
<p>声明并称，西方要求朝鲜放弃核武的努力“已不可逆转地终结”。认为无核化首先应针对美国盟友，包括日、韩在美国保护下追求核能力的企图，以及参与北约“核共享”机制成员国的核力量。</p>
<p>朝鲜表示，将继续通过“负责任地行使主权权利”，维护国家主权、安全利益以及地区和平。</p>
<p>据朝中社周五报道，在朝鲜前日举行的劳动党中央军委扩大会议上，金正恩要求推进军队现代化，平壤已决定“在数量和质量上“加强核武能力。</p>
