---
title: "世卫组织：建立信任是遏制埃博拉蔓延的关键"
pubDate: 2026-06-16T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142331"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/06/09-06-2026-WHO-DR-Congo-ebola.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "人道主义工作者周二表示，在饱受埃博拉疫情肆虐的刚果民主共和国（刚果（金）），要赢得与疫情的赛跑，首要之务是赢得社区的信任。"
---

<p>人道主义工作者周二表示，在饱受埃博拉疫情肆虐的刚果民主共和国（刚果（金）），要赢得与疫情的赛跑，首要之务是赢得社区的信任。</p>
<p>世界卫生组织发言人雅沙雷维奇在日内瓦向记者表示，自5月15日宣布疫情暴发以来，检测能力方面已取得显著进展。</p>
<p>目前，该国已有六个地点可对此次疫情的元凶——本迪布焦病毒进行检测：包括伊图里省的布尼亚和蒙布瓦卢、南基伍省的布卡武和卢维罗、北基伍省的戈马，以及首都金沙萨。</p>
<p>在乌干达，另有四家实验室已投入运行，该国此前曾出现从刚果（金）输入的病例，迄今已确诊19例，另有1例疑似病例。</p>
<p>雅沙雷维奇先生表示：“我们存在一些监测盲区，这些区域的预警病例数量较少，可能存在尚未被发现的传播链。仍有部分人可能传染他人，我们必须将他们排查出来。”</p>
<p>联合国合作伙伴——红十字会与红新月会国际联合会埃博拉疫情行动负责人米雄强调，要遏制疫情蔓延，不仅需要投入医疗应对资源，还需投入建立信任的工作，而这既费时又困难。</p>
<p>他说：“但在此次疫情中，这绝非可有可无。这是拯救生命的关键。”</p>
<p>他在此次危机的震中布尼亚接受采访时表示，有些人仍然质疑这种疾病是否真实存在，并认为此次疫情可能是为了吸引外国援助而编造出来的。还有人将安全且有尊严的葬礼视为对文化和传统的攻击，而不是保护家庭和社区的措施。</p>
<p>在饱受冲突蹂躏的刚果（金）东部，怀疑、质疑和恐惧阻碍了防疫工作——当地社区对外部当局的不信任，正显著增加疾病传播的风险。</p>
<p>疫情暴发初期，该地区两处治疗中心遭纵火焚毁，该地区一直饱受激烈交火之苦，已导致超过10万人流离失所。世卫组织表示，这些袭击与社交媒体上流传的虚假信息有关。</p>
<p>米雄解释道：“当人们感到恐惧时，他们可能不会报告症状。他们可能会因害怕被传染而避开治疗中心，发烧时宁愿待在家里，羞于告诉家人自己生病了，因为这种疾病伴随着严重的污名。</p>
<p>他补充道：“家属们试图按照传统习俗安葬亲人，却不知道其中涉及的风险程度。”</p>
<p>米雄解释说，信任是通过旨在缓解社区担忧的措施来赢得的。</p>
<p>他说：“根据社区反馈，我们开始使用带透明窗的尸袋，以便家属能看到逝者的面容，从而开始哀悼过程。”</p>
<p>“当社区居民告诉我们，他们担心氯气会被用来毒害他们时，我们没有争辩。而是向他们演示了消毒剂的配制过程。”</p>
<p>米雄指出：“没有信任，我们就无法早期发现病例。我们就无法确保安全而有尊严的葬礼。甚至无法保护家属，也无法阻止病毒传播。”</p>
<p>他强调：“在埃博拉应对工作中，建立信任绝非次要任务。信任才是核心。”</p>
