---
title: "美国一周内2起ICE致命枪击掀民众怒火"
pubDate: 2026-07-19T16:26:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%BA%E6%9D%83/20260719-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%B8%80%E5%91%A8%E5%86%852%E8%B5%B7ice%E8%87%B4%E5%91%BD%E6%9E%AA%E5%87%BB%E6%8E%80%E6%B0%91%E4%BC%97%E6%80%92%E7%81%AB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b3e6f738-7eff-11f1-8bcc-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26194660116999.jpg"
description: "美国一周内接连发生两起美国移民暨海关执法局（ICE）探员开枪击毙移民事件，引爆全美多地民众愤怒与示威抗议。"
---

<p>
                        美国一周内接连发生两起美国移民暨海关执法局（ICE）探员开枪击毙移民事件，引爆全美多地民众愤怒与示威抗议。        </p>
<p>两名死者分别是在德州休士顿及缅因州比德福德遭拦车后中弹身亡，更引发争议的是，两人事后均证实不是ICE原本锁定的执法目标。数以千计民众近日走上街头，要求彻查真相、追究责任，并要求ICE退出地方社区，批评特朗普（Donald Trump）政府持续扩大的移民执法已造成无辜民众丧命。</p>
<p>7月7日上午，52岁墨西哥移民洛伦佐．萨尔加多．阿劳霍（Lorenzo Salgado Araujo）驾驶工作厢型车，载着弟弟及另外两名同事前往休士顿东区上班途中，遭ICE探员尾随拦查。探员随后朝副驾驶座车窗开枪，子弹击中腹部，萨尔加多送医后伤重不治。</p>
<p>仅隔6天，7月13日上午，25岁哥伦比亚移民琼．塞巴斯蒂安．杜兰．格雷罗（Joan Sebastián Durán Guerrero）驾车行经缅因州比德福德住家附近时，也遭ICE探员拦截并开枪击毙，事发地点就在他经常带着3岁女儿前往的洗衣店附近。</p>
<p>两起事件迅速震惊当地社区，也让外界再次关注特朗普政府推动的大规模移民扫荡政策。休士顿、比德福德及纽约等地接连举行示威，抗议民众高喊“洛伦佐讨公道”、“ICE滚出我们的社区”等口号，要求停止地方政府与ICE合作，并对两起枪击案展开独立调查。</p>
<p>休士顿超过30个社区团体及工会日前共同召开记者会，呼吁全市参与紧急抗议行动。移民团体FIEL共同创办人兼执行长塞萨尔．艾斯皮诺萨（Cesar Espinosa）表示：“我们受到休士顿社区支持萨尔加多家人的行动鼓舞。我们最重要的目标，就是不要让我们的父亲、邻居、朋友之死变成另一个统计数字。我们与休士顿站在一起。”</p>
<p>缅因州数百名居民则举行烛光悼念活动，案发现场摆满鲜花与蜡烛，民众留下“移民造就了比德福德”、“ICE，离开我们的社区”、“如果你的孩子失去父亲，你会有何感受”等标语。不过，多名拉丁裔居民因担心遭ICE报复，不敢公开接受媒体访问。</p>
<p>根据官方资料，两名死者都不是ICE原本锁定的拘捕对象。萨尔加多已在美国生活工作35年，是三名美国公民子女的父亲；杜兰则来自哥伦比亚，为照顾妻女同时兼任多份工作，邻居形容他个性安静、勤奋，是一名顾家的好父亲。</p>
<p>两起案件也留下令人心碎的一幕。萨尔加多长子罗纳多（Ronaldo）表示，他是在社群媒体流传的影片中，从父亲呼救声认出父亲。杜兰中枪后，邻居目睹他的伴侣与年仅3岁、穿着卡通睡衣的女儿冲出家门哭喊。</p>
<p>邻居玛丽．海斯（Mary Hayes）说：“我看见一名背着粉红色小背包的小女孩不停哭泣，因为她再也见不到爸爸了。”</p>
<p>另一名邻居尼尔森．艾利亚斯（Nelson Elias）表示：“我们只希望替他的家人讨回公道。看到他的妻子坐在那里不停哭喊，令人非常难受。”</p>
<p>杜兰的伴侣卡罗琳娜．罗哈斯（Karolina Rojas）则在社群媒体发文表示：“没有任何言语可以形容我的痛苦。我还有太多问题没有答案，我的灵魂正在疼痛。”她并写道：“请给我巨大的力量，我的爱人。我求你陪伴我走过每一步，不要留下我们孤单。”</p>
<p>美国国土安全部（DHS）对两案均表示，探员是在自卫情况下开枪。 DHS称萨尔加多企图以车辆冲撞探员，“将车辆武器化”；至于杜兰案，则表示探员因“担心公共安全”而开枪，理由是杜兰企图驾车逃离。</p>
<p>然而，两案目击者及证人均质疑官方说法。萨尔加多车上另外三名男子透过律师表示，是ICE车辆先撞上他们的工作车，探员根本没有遭车辆冲撞危险，并指一名探员走到副驾驶侧，大喊“停下！”后便立即开枪。代表德州选区的联邦众议员西尔维亚．贾西亚（Sylvia Garcia）表示，她已与两名证人谈话，他们的说法与联邦政府公布内容并不一致。</p>
<p>两起案件另一项共同点，是涉案探员均未配戴密录器。美国国土安全部今年曾承诺全面配发密录器，但目前尚未完成部署，因此两案都缺乏第一手执法影像，只能依靠监视器画面、手机影片、目击者证词及现场迹证还原事发经过。家属及民权团体因此要求由独立机构介入调查，而非由ICE自行调查。</p>
<p>根据美国媒体“The Trace”统计，自特朗普重新执政以来，ICE及相关移民执法人员至少已30次开枪，共造成8人死亡；另有22人在ICE拘留期间死亡。美国《纽约时报》（The New York Times）日前也报导，今年6月底最后5天内，美国移民官员共拘留超过1万人。</p>
<p>特朗普政府近期持续扩大移民执法规模，日前更签署法案，增加约700亿美元经费供ICE及美国海关与边境保护局（CBP）扩大逮捕、拘留及遣返行动。尽管ICE强调执法对象是“最危险的罪犯”，包括杀人犯、性犯罪者及毒贩，但媒体分析显示，多数遭拘捕者并没有刑事定罪纪录。</p>
<p>接连两起枪击事件已使美国移民执法再度成为全国焦点。民权团体批评，事件反映移民执法缺乏透明与问责机制，也凸显强力执法政策已让愈来愈多移民社区陷入恐惧。两案目前仍在调查中，地方政府、国会议员及多个人权组织均要求公布更多证据，厘清开枪是否合法，以及涉案探员是否应承担法律责任。</p>
