---
title: "内塔尼亚胡喊话特朗普：不许给土耳其F-35战机！不然将打破中东力量平衡；埃尔多安：以色列“好战成瘾”"
pubDate: 2026-07-07T08:13:26.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776379"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/0a0de024-1edf-4b8a-99b8-25a9b12115cc.png"
description: "据参考消息，以色列总理内塔尼亚胡7月7日接受美媒采访时，呼吁特朗普不要向土耳其提供F-35战机或发动机，理由是“这将打破中东的力量平衡”。 据新华社，土耳其总统埃尔多安4日公开谴责以色列政府的战争行径，并呼吁国际社会坚决抵制，不能被其拖入硝烟与血海。 埃尔多安表示：“决不能给好战成瘾的以色列现政府任何机会，不能放任它将…"
---

<p><span class="text-[#333] font-medium" data-svelte-h="svelte-4d7zl7">来源：</span>华尔街见闻（Wallstreetcn）</p>
<p><span class="text-[#333] font-medium" data-svelte-h="svelte-uqkm7h">作者：</span> 每日经济新闻</p>
<p><span class="text-[#333] font-medium" data-svelte-h="svelte-1e2pdhm">发布：</span> <time datetime="2026-07-07T08:13:26.000Z">2026年7月7日 16:13（北京时间）</time></p>
<h2 class="text-[#333] text-[15px] font-semibold mb-2" data-svelte-h="svelte-iuetu3">核心要点</h2>
<ul class="list-disc pl-5 text-[#333] text-[15px] leading-[26px]"><li>以色列总理内塔尼亚胡公开向特朗普喊话，要求阻止向土耳其出售F-35或发动机，称此举将打破中东力量平衡</li><li>然而美国已通知国会，计划以逾7亿美元向土耳其出售通用电气战机引擎，为其国产第五代战机"可汗"提供动力</li><li>北约峰会在即，特朗普更暗示将给土耳其带去"大惊喜"——美土关系破冰，令以色列如坐针毡</li></ul>
<p data-source="cke" data-pm-slice="0 0 []">据参考消息，以色列总理内塔尼亚胡7月7日接受美媒采访时，呼吁特朗普不要向土耳其提供F-35战机或发动机，理由是“这将打破中东的力量平衡”。</p>
<p>据新华社，土耳其总统埃尔多安4日公开谴责以色列政府的战争行径，并呼吁国际社会坚决抵制，不能被其拖入硝烟与血海。</p>
<p>埃尔多安表示：“决不能给好战成瘾的以色列现政府任何机会，不能放任它将我们的地区淹没在火药和鲜血的恶臭中”。</p>
<p>美国政府日前被曝已正式通知国会，计划向土耳其出售数十台战斗机引擎，这笔军售总额超过7亿美元。</p>
<p>按路透社说法，这批由美国通用电气公司生产的引擎，将为土耳其首款国产战斗机“可汗”提供动力。</p>
<p>“可汗”战机由土耳其航空航天工业公司研制，2024年2月21日首飞成功。土耳其称其为第五代战机，具备对空与对地作战能力，可取代空军现役的F-16战斗机。</p>
<p>土耳其、美国同为北约成员国，但近年双方就防务采购龃龉不断。据报道，此次军售被视为美方向土方示好的重要姿态。</p>
<p>土耳其2017年与俄罗斯签订合同，购买S-400防空导弹系统，遭到美国及北约强烈反对。俄方2019年7月开始交付S-400后，美国禁止土耳其参与制造和购买F-35战机，并制裁土国防工业部门高级官员。美方称俄制S-400系统无法与北约防空系统兼容，并可能有助于俄方追踪F-35战机。</p>
<p>由于北约欧洲盟友不愿支持美国对伊朗军事行动，美国总统特朗普近期屡次表达不满。北约峰会定于7月7日至8日在土耳其首都安卡拉举行。特朗普近日说，出于对东道主土耳其总统埃尔多安的尊重，他将出席此次峰会。</p>
<p>6月24日被问及出售战机引擎、F-35项目以及峰会计划时，特朗普称：“我可能会做点什么，让他们非常高兴。”</p>
<p>特朗普视埃尔多安为关键盟友。埃尔多安2025年9月到访白宫，与特朗普会晤。特朗普当时敦促土耳其停止购买俄罗斯石油，同时暗示可能解除对土购买F-35战机的限制。</p>
<p><span>本文来源：每日经济新闻</span></p>
