---
title: "减肥药能让人更长寿吗？"
pubDate: 2026-06-30T02:15:26.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/health/20260630/glp1-drugs-ozempic-longevity/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/29/well/29Well-GLP1-Longevity/29Well-GLP1-Longevity-articleLarge-v2.jpg"
description: "关于减肥药物可能有助于延长寿命的理论已被探讨多年，最近发表的一项研究首次验证了这一想法。但专家表示，该实验仍属于初步研究，而目前关于这一假设的研究仍非常有限。 Fortunate Joaquin"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">健康领域两大炙手可热的趋势——长寿医学与减肥药物——正在发生交汇碰撞。</div><div class="article-paragraph">关于诺和泰(Ozempic)或Zepbound等GLP-1类药物可能有助于延长寿命的理论在生物黑客和抗衰老研究者圈子里已探讨多年。一些网络药房已开始以延年益寿为噱头，推销这类药物的复合制剂版本。然而，目前关于这一假设的学术研究仍然非常有限。</div><div class="article-paragraph">上月发表的其中一项研究首次验证了这一想法。该研究显示，在感染HIV并患有脂肪增生症（皮下脂肪沉积）的人群中，使用司美格鲁肽（诺和泰的有效成分）八个月后，根据检测衰老相关生物标志物的血液检测，受试者的生物年龄衰老速度似乎有所减缓。研究负责人、加州大学圣地亚哥分校施泰因衰老研究所医学副教授迈克尔·科利表示，HIV感染者因感染病毒而经历加速衰老，因此是开展衰老相关研究的理想群体。</div><div class="article-paragraph">这项试验仍属于初步研究，但科利博士说，它“给了我们一个机会，去验证一下这些追捧到底有没有依据”。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">相关热潮源于多方面的证据。首先，大量研究表明，GLP-1药物通过调节胰岛素和血糖水平、促进体重下降来改善人体的代谢健康。多项研究还显示，它们对心血管、肝脏和肾脏健康也有益。</div><div class="article-paragraph">由于这些药物能够预防糖尿病和心血管疾病等病，而这些疾病又都是主要的死亡原因，因此，把GLP-1类药物称为“长寿药”似乎已经有一定道理。</div><div class="article-paragraph">洛杉矶西达赛奈医学中心糖尿病与衰老中心主任尼古拉斯·穆西博士表示：“GLP-1受体激动剂能够降低与衰老相关、且会缩短寿命的疾病发生率。”他还说，“人们自然会认为，它们也有可能延长寿命，有利于长寿。”</div><div class="article-paragraph">专家认为这类药物可能延长寿命的另一个原因在于它们对细胞健康的影响。代谢健康与衰老密切相关，因此改变代谢机制的药物也可能影响身体的衰老过程。</div><div class="article-paragraph">“许多受糖尿病药物调节的通路也是控制衰老和长寿的核心通路，”穆西博士说。（其他治疗糖尿病的药物，如二甲双胍和SGLT2抑制剂类药物，也正在被研究用于长寿，但迄今证据不一。）</div><div class="article-paragraph">GLP-1药物似乎还影响随衰老发生的其他基本细胞变化，尤其是炎症。“我们知道它们具有显著的抗炎作用，而我们知道炎症是加速衰老的因素之一，”得克萨斯大学医学分部加尔维斯顿校区普通内科学教授托马斯·布莱克韦尔博士说。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">这一切听起来都很有希望，但研究人员表示，其中存在一个巨大的限制条件：目前几乎没有任何数据表明这些药物是否会让代谢健康的人从中受益。</div><div class="article-paragraph">甚至连这类药物能否延长健康啮齿动物寿命的数据目前都付之阙如。密歇根大学病理学教授理查德·米勒博士主持着一项大型的小鼠抗衰老药物测试项目，他表示，这种空白主要是操作层面的困难所致：现有GLP-1类药物或者在小鼠体内的作用机制与人类不同，或者只能通过注射给药，而对小鼠进行数年的每周注射并不现实。</div><div class="article-paragraph">此外，也有观点担忧GLP-1类药物在若干与衰老高度相关的方面存在负面影响。最值得关注的是，这类药物可能导致一定程度的肌肉流失——这对老年人而言是一大隐患，因为肌肉减少与虚弱风险的上升密切相关。快速减重还可能引发骨密度下降，增加骨质疏松的风险。</div><div class="article-paragraph">目前，已有数项临床试验陆续启动，将GLP-1类药物对炎症水平、生物年龄时钟等多项衰老生物标志物，以及肌肉力量、步行速度等功能性指标的影响纳入研究范畴。不过，至少有一项研究无法在健康的老年人中展开，主持试验的布莱克韦尔博士表示，因为受试者必须满足此类减肥药的临床处方标准。但他又补充道，这些条件——例如体重指数(BMI)达到27或以上，并伴有一种相关疾病（如高血压）——实际上涵盖了“相当大一部分美国人”。</div><div class="article-paragraph">目前，专家普遍不建议为了延寿而超说明书使用这些药物。穆西博士表示：“对于其他方面都很健康的人来说，我认为现在这么做还为时过早，因为无论是临床前研究还是临床研究，都没有数据为此提供依据。”</div><div class="article-paragraph">至于布莱克韦尔博士，他的态度似乎是“听我讲就好，不要看我怎么做”。为了延缓衰老，他已经服用替西帕肽（即Zepbound中的活性成分）一年有余。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-2" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid3&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">“我是否知道这么做是对的？我不知道，”他说。“我是否会向患者推荐这么做？不会。”</div><div class="article-paragraph">他补充道：“这是我个人的决定。”</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
