---
title: "鲁比奥承诺在对伊谈判中维护海湾国家利益"
pubDate: 2026-06-24T21:38:54.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260624-%E9%B2%81%E6%AF%94%E5%A5%A5%E6%89%BF%E8%AF%BA%E5%9C%A8%E5%AF%B9%E4%BC%8A%E8%B0%88%E5%88%A4%E4%B8%AD%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E6%B5%B7%E6%B9%BE%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E5%88%A9%E7%9B%8A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/151a6d86-7015-11f1-9ed9-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-24T181712Z-1513051524-RC2I0MA49B95-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-GULF-USA.jpg"
description: "美国国务卿鲁比奥周三（6月24日）表示，美国在与伊朗进行后续谈判时将与海湾盟友“保持一致”，华盛顿将就所有涉及伊朗问题的决定与海湾伙伴进行磋商，力求推动中东战争达成持久解决方案。鲁比奥称，美伊双方代表团计划于6月29日或30日在瑞士举行技术层面会议。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国国务卿鲁比奥周三（6月24日）表示，美国在与伊朗进行后续谈判时将与海湾盟友“保持一致”，华盛顿将就所有涉及伊朗问题的决定与海湾伙伴进行磋商，力求推动中东战争达成持久解决方案。鲁比奥称，美伊双方代表团计划于6月29日或30日在瑞士举行技术层面会议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T21:38:54+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 23:38</time></span></p>
<p>正在海湾地区展开访问的鲁比奥周三在科威特表示，美方将“就涉及与德黑兰谈判的每一项决定与他们进行讨论”。</p>
<p>自2月28日美国与以色列对伊朗发动军事行动以来，海湾国家因遭受伊朗导弹和无人机报复袭击而付出沉重代价。尽管这些国家并不希望卷入冲突，却成为战争外溢影响的直接承受者。</p>
<p>在抵达科威特前，鲁比奥曾在阿联酋首都阿布扎比会见阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德，重申美国对阿联酋安全的承诺。随后，鲁比奥将前往巴林，出席26日举行的海湾合作委员会（GCC）会议。</p>
<p>一名外交官向法新社透露，海湾国家与伊朗之间的和解对话也计划在沙特阿拉伯举行，但具体日期尚未确定。</p>
<p>美伊谈判即将进入技术阶段</p>
<p>伊朗与美国于6月17日签署停火框架协议，为期60天的谈判正式启动，旨在寻求一项长期解决方案。</p>
<p>鲁比奥表示，美伊双方代表团计划于6月29日或30日在瑞士举行技术层面会议。</p>
<p>不过，双方在伊朗核计划以及霍尔木兹海峡等关键问题上仍存在重大分歧。此外，美国国内也有声音批评美国总统特朗普为尽快结束这场不受欢迎的战争而向伊朗作出过多让步。</p>
<p>伊朗首席谈判代表、议会议长加利巴夫24日则称，该协议“实际上是一份美国战败宣言”。</p>
<p>根据协议，霍尔木兹海峡将重新开放。此前数月封锁曾导致国际油价飙升。然而，伊朗表示将对过境船只征收服务费用，并强调这一战略水道不会恢复到战前完全自由通行的状态。</p>
<p>同一消息人士透露，卡塔尔首相当天已抵达阿曼，筹备海湾国家、伊拉克与伊朗之间有关霍尔木兹海峡未来安排的讨论。全球约20%的石油和液化天然气贸易通常经由该海峡运输。</p>
<p>针对伊朗提出的收费计划，特朗普当天在其社交平台Truth Social上强调：“不接受任何过路费、任何保险附加费，也不接受任何其他收费。”</p>
<p>鲁比奥则表示，除伊朗外，没有任何国家支持对霍尔木兹海峡通行征收费用。</p>
<p>国际海事组织秘书长阿塞尼奥·多明格斯向法新社表示，目前仍有超过1.1万名海员滞留海湾地区，相关撤离工作预计还需“数周时间”。</p>
<p>在核问题方面，国际原子能机构（IAEA）24日表示，将恢复对伊朗的核查工作，但暂未公布具体时间表。</p>
