---
title: "梅西传射救赛 阿根廷三球逆转埃及晋级八强"
pubDate: 2026-07-08T08:56:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260708-%E6%A2%85%E8%A5%BF%E4%BC%A0%E5%B0%84%E6%95%91%E8%B5%9B-%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7%E4%B8%89%E7%90%83%E9%80%86%E8%BD%AC%E5%9F%83%E5%8F%8A%E6%99%8B%E7%BA%A7%E5%85%AB%E5%BC%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cccf14cc-7a2e-11f1-9f2f-005056a90284/w:1024/p:16x9/FOOTBALL-EGYPTE-ARGENTINE-MESSI-ALVAREZ.jpg"
description: "世界杯卫冕冠军阿根廷在16强淘汰赛上演惊天逆转，面对首次闯入16强的非洲黑马埃及队，阿根廷一度两球落后、濒临出局，但在比赛最后11分钟连入三球，以3比2完成史诗级翻盘，成功晋级八强。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        世界杯卫冕冠军阿根廷在16强淘汰赛上演惊天逆转，面对首次闯入16强的非洲黑马埃及队，阿根廷一度两球落后、濒临出局，但在比赛最后11分钟连入三球，以3比2完成史诗级翻盘，成功晋级八强。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T08:56:42+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 10:56</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T09:23:58+00:00">08/07/2026 - 11:23</time></span></p>
<p>比赛开场后，埃及队凭借严密防守和高效反击占据主动。第15分钟，易卜拉欣头球破门，为“法老军团”取得领先。仅5分钟后，梅西获得点球机会，却被埃及门将绍贝尔神勇扑出，随后一记远距离任意球又击中门柱，阿根廷迟迟无法改写比分。</p>
<p>下半场埃及攻势依旧犀利。第67分钟，萨拉赫策动快速反击，齐科破门，将比分扩大为2比0。面对绝境，梅西带领阿根廷队在最后关头全力反击，第79分钟，梅西送出精准传中，罗梅洛头球扳回一城；仅仅4分钟后，梅西门前凌空抽射得手，将比分追成2比2。这是梅西世界杯生涯的第21个进球，他也以八个进球暂居本届世界杯进球榜首。补时阶段，恩佐·费尔南德斯一记头球绝杀，让阿根廷锁定3比2胜局。</p>
<p>终场哨响后，39岁的梅西激动落泪。他说，“0比2落后时真的很难受，我们不想今天就结束世界杯，不想回家。” 他表示，罗梅洛的进球才是改变比赛走势的关键。</p>
<p>阿根廷主教练斯卡洛尼在赛后说，足球不仅需要战术，更需要激情和本能，“球队在扳平后坚信自己能够获胜，我甚至不用再提醒他们继续进攻。”&nbsp;</p>
<p>对于一度无限接近创造历史的埃及队，这一结果无疑是巨大的遗憾。而赛后，埃及队主教练哈桑公开质疑裁判多次争议判罚，认为球队受到不公平对待，多段比赛视频在网络平台热传，引发球迷和评论员不少质疑。阿根廷球员在防守中存在拉拽、推搡等动作，却未被吹罚犯规，也未获得影像輔助裁判VAR介入；此外，埃及一粒进球被取消，而终场前禁区内连续身体接触未获点球，同样引发广泛争议。有埃及球迷说，球队“不是输给阿根廷，而是输给了裁判”。</p>
<p>埃及足协周二已向国际足联申请，要求禁止担任比赛主裁判的法国籍裁判莱特克西耶在接下来的世界杯比赛中担任裁判。</p>
<p>尽管止步16强，埃及本届世界杯仍创造了队史最佳战绩。从小组赛一路突围，到淘汰赛险些掀翻卫冕冠军，“法老军团”赢得尊重。而险胜晋级的阿根廷接下来，将与瑞士队对阵四强赛。</p>
