---
title: "面对乌克兰无人机，俄罗斯防空系统不堪一击？"
pubDate: 2026-06-23T10:41:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/面对乌克兰无人机，俄罗斯防空系统不堪一击？/a-77672583?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77622539_6.jpg"
description: "不久前乌克兰无人机对莫斯科的袭击，引发了人们针对俄罗斯防空系统的讨论：俄罗斯的防空系统曾被认为固若金汤，然而如今，乌克兰无人机正在日益给其带来挑战。"
---

<p>（德国之声中文网）乌克兰无人机似乎越来越能突破俄罗斯的防空系统，袭击俄罗斯关键基础设施。最近，它们袭击了克里米亚半岛上的目标，该半岛是乌克兰的领土，但自2014年以来一直被俄罗斯占领。</p>
<p>乌克兰无人机也能打击俄罗斯腹地的目标：6月18日，多架无人机袭击莫斯科多个地区的众多目标，其中包括一家大型炼油厂。袭击发生后，该炼油厂的生产似乎中断数日。俄罗斯最大的机场——莫斯科机场也暂时关闭。</p>
<p>关于俄罗斯国防漏洞的讨论爆发了。部分原因是目击者们在社交媒体上发布了大量视频，显示俄罗斯防空系统无法拦截无人机。</p>
<p>“普通民众看到防空导弹从无人机旁飞过却没击中它时，就会产生这种印象，”俄罗斯异见人士、军事分析家鲁斯兰·列维耶夫（Ruslan Leviev）告诉德国之声（DW）。</p>
<p><strong>更多内容：炼油厂屡遭攻击 俄罗斯会出现油荒吗？</strong></p>
<h2>亲克里姆林宫博主呼吁进行激进改革</h2>
<p>流亡的俄罗斯记者伊万·菲利波夫（Ivan Filippov）在关注一些亲克里姆林宫博主们的言论。他们越来越担心乌克兰可能发现了俄罗斯防御体系的漏洞，因此他们呼吁对国防部和俄罗斯的“军工联合体”进行激进改革。</p>
<p>“他们不想结束战争——他们想要一场更有效的战争”，菲利波夫说。不过，他也补充表示：“我认为他们非常清楚这些改革是不可能的。”</p>
<p>前空军军官阿纳托利·赫拉普钦斯基（Anatoliy Khrapchynskyi）将6月18日莫斯科防空系统被突破归因于两个因素：俄罗斯防御体系的系统性退化，以及乌克兰进攻能力在科技领域的进步。</p>
<p>军事分析家列维耶夫则对此提出异议。他表示，其团队并未发现俄罗斯防御系统有任何削弱，毕竟，超过90%的无人机在袭击中被拦截。他同时指出，少数成功击中目标的无人机确实造成了重大损失。</p>
<p>在列维耶夫看来，无人机的数量才是问题的核心。袭击规模对俄罗斯和乌克兰都构成了同样的挑战：大规模无人机袭击所需的设备数量远远超过目前的供应能力。</p>
<h2>俄罗斯固有的弱点</h2>
<p>空军专家赫拉普钦斯基解释说，俄罗斯的防空系统，包括“铠甲-S1”防空系统，其设计出发点是拦截巡航导弹等常规大型飞机。这些系统使用雷达技术来定位金属目标。现代小型无人机几乎无法被这些系统探测到，因为它们通常由塑料和胶合板等复合材料制成。</p>
<p>此外，俄罗斯庞大的国土面积也带来了挑战。俄罗斯异见人士、军事分析家列维耶夫表示，构建一道连续的“空中屏障”或单一的“盾牌”是不可能的。莫斯科的城市密度极高，更容易成为攻击目标：建筑物越密集、越高，无人机就越容易隐藏在雷达系统后面。</p>
<p>乌克兰正在利用这一点。空军专家赫拉普钦斯基认为，基辅在规划远程无人机的复杂飞行路线、绕过潜在拦截区方面取得了显著进展。</p>

<h2>莫斯科削弱了其防空力量？</h2>
<p>赫拉普钦斯基表示，由于俄罗斯在战争期间将部分防空系统转移到了被占领的乌克兰领土，这些漏洞可能已经扩大。他说，俄罗斯因此将其原本多层级的防空系统变成了拼凑而成的体系。</p>
<p>专家指出，最佳的防空系统由多层组成，不同的拦截系统在不同的高度运行，并针对不同类型、不同速度的进攻性武器进行专门的拦截。</p>
<p>美国哥伦比亚广播公司（CBS）也援引乌克兰方面的消息称，俄罗斯可能只剩下少量S-300系统——一种远程地对空导弹系统。据推测，对俄罗斯的制裁阻碍了其零部件的采购。</p>
<p>赫拉普钦斯基将短缺归咎于俄罗斯将其S-300导弹系统重新用于对乌克兰的地对地攻击，并试图以此压制乌克兰的防空系统。</p>
<h2>克里姆林宫正试图控制事态发展</h2>
<p>6月18日莫斯科遭到袭击后，俄罗斯政府似乎更关注画面本身的冲击力，而非袭击事件。克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫表示，俄罗斯防空系统已做出适当反应，并敦促公众关注俄罗斯对乌克兰的袭击。</p>
<p>“影片画面令人印象深刻——它展现了我们武装部队袭击的成果。这些袭击将会继续，”佩斯科夫说道。</p>
<p>列维耶夫表示，克里姆林宫正在淡化此次袭击的影响。他指出，从军事角度来看，6月18日的无人机袭击并未带来多少改变，此类袭击更多被视为旨在波动舆论场的“政治打击”，尤其是在9月份俄罗斯下议院（国家杜马）选举之前。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 乌战：拦截机如何廉价、有效击落无人机" class="headline">乌战：拦截机如何廉价、有效击落无人机</h2>
