---
title: "法国创下有记录以来最热一天 政府启动医疗应急响应机制"
pubDate: 2026-06-23T21:24:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260623-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%88%9B%E4%B8%8B%E6%9C%89%E8%AE%B0%E5%BD%95%E4%BB%A5%E6%9D%A5%E6%9C%80%E7%83%AD%E4%B8%80%E5%A4%A9-%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%90%AF%E5%8A%A8%E5%8C%BB%E7%96%97%E5%BA%94%E6%80%A5%E5%93%8D%E5%BA%94%E6%9C%BA%E5%88%B6"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/10419c1a-6f0e-11f1-91b5-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-22T204441Z-1684634964-RC24ZLA1SB74-RTRMADP-3-EUROPE-WEATHER-FRANCE.jpg"
description: "法国周二（6月23日）创下有气象记录以来全国最热一天的纪录。席卷全国的强烈热浪已持续一周，多地气温接连刷新历史纪录，并已导致人员死亡，对医疗、教育、能源供应以及社会运行造成明显影响。法国总理勒科尔尼宣布，启动国家医疗应急响应机制。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国周二（6月23日）创下有气象记录以来全国最热一天的纪录。席卷全国的强烈热浪已持续一周，多地气温接连刷新历史纪录，并已导致人员死亡，对医疗、教育、能源供应以及社会运行造成明显影响。法国总理勒科尔尼宣布，启动国家医疗应急响应机制。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T21:24:59+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 23:24</time></span></p>
<p>法国气象局（Météo-France）根据全国30个基准观测站的数据测算显示，截至23日下午，全国气温综合指标达到29.8摄氏度，超过2019年7月25日和2003年8月5日创下的29.4摄氏度纪录，创下历史新高。</p>
<p>法国气象部门警告，情况在24日不会缓解，热浪反而将继续向法国北部扩展。届时，全国将有58个省进入法国气象局最高级别红色高温警戒区，涉及约4400万人，创下历史纪录。另有31个省处于橙色警戒状态。</p>
<p>根据法新社统计，届时法国超过90%人口将受到极端高温影响。</p>
<p>法国总理塞巴斯蒂安·勒科尔尼周二宣布，启动国家医疗应急响应机制（Orsan），以便调动更多医疗资源保障医院运转。</p>
<p>本轮席卷法国及欧洲部分地区的热浪，被认为与人为气候变化密切相关。</p>
<p>本周公布的一项科学研究指出，如果没有人为温室气体排放导致的全球变暖，目前法国经历的气温将比现实低2至4摄氏度。</p>
<p>勒科尔尼表示，自6月18日以来，法国已发生40起溺水死亡事件，“死者大多数为年轻人”。</p>
<p>高温冲击核电生产</p>
<p>异常高温已开始影响法国能源系统运行。由于用于冷却反应堆的加龙河水温预计将达到法定上限28摄氏度，法国南部戈尔费什核电站一台反应堆已被迫停运。</p>
<p>与此同时，位于奥布省和安省的另外两座核反应堆也被要求降低发电功率，以遵守有关河流水温的环保规定。</p>
<p>多地刷新高温纪录</p>
<p>23日，法国西部多地再度刷新历史最高气温纪录。卡佐（吉伦特省）达到43.3摄氏度；尼奥尔（德塞夫勒省）达到42.2摄氏度；</p>
<p>波尔多达到42.1摄氏度；雷恩达到41.3摄氏度。</p>
<p>面对高温，巴黎多个地标景点调整开放时间。</p>
<p>巴黎埃菲尔铁塔和卢浮宫提前关闭，圣米歇尔山则建议游客推迟行程。</p>
<p>劳动与教育系统承压</p>
<p>高温也让众多户外劳动者面临严峻考验。在上加龙省、多姆山省以及巴黎大区多个省份，地方政府已下令建筑工地中午停工。在米卢斯，斯特兰蒂斯工厂CGT工会已发出从周二至周日的罢工通知，抗议高温天气下员工的工作条件。</p>
<p>教育系统同样受到严重影响。</p>
<p>法国政府最新数据显示，全国超过8000所学校、中学和高中受到热浪影响，其中约1800所已关闭。</p>
<p>火灾风险上升</p>
<p>法国气象局表示，本轮热浪强度和持续时间与造成近1.5万人死亡的2003年夏季热浪相似。法国公共卫生署数据显示，2025年高温相关死亡人数约为5700人，高于2024年的3700人，其中约四分之三死者年龄超过75岁。</p>
<p>随着热浪继续向北扩展，未来数日法国或将面临医疗系统、能源供应和森林防火等多重压力考验。</p>
