---
title: "秘鲁诞生第二代日裔总统 日本媒体热烈报道"
pubDate: 2026-07-04T08:34:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260704-%E7%A7%98%E9%B2%81%E8%AF%9E%E7%94%9F%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E4%BB%A3%E6%97%A5%E8%A3%94%E6%80%BB%E7%BB%9F-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%AA%92%E4%BD%93%E7%83%AD%E7%83%88%E6%8A%A5%E9%81%93"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/54916176-7462-11f1-bed3-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/000-B8Q26G3.jpg"
description: "南美洲秘鲁选举管理机构3日正式宣布，在6月7日举行的总统选举第二轮投票中，已故前总统阿尔韦托·藤森的长女、右翼候选人藤森庆子（51岁）获胜。藤森庆子为日裔第三代，她在第四次参选后终于赢得总统宝座，并将于本月28日就职。藤森一家与日本渊源很深，尤其是阿尔韦托·藤森解决1996年12月发生的“秘鲁日本大使公邸占拠事件”的行…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        南美洲秘鲁选举管理机构3日正式宣布，在6月7日举行的总统选举第二轮投票中，已故前总统阿尔韦托·藤森的长女、右翼候选人藤森庆子（51岁）获胜。藤森庆子为日裔第三代，她在第四次参选后终于赢得总统宝座，并将于本月28日就职。藤森一家与日本渊源很深，尤其是阿尔韦托·藤森解决1996年12月发生的“秘鲁日本大使公邸占拠事件”的行动在日本家喻户晓，因此日本媒体对藤森原总统的女儿当选新一任总统尤为关注。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T08:34:34+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 10:34</time></span></p>
<p>《朝日新闻》7月4日发表题为《日裔第三代藤森庆子当选，在南美秘鲁总统选举中宣布胜利》称，藤森庆子的父亲是曾下台并流亡海外的前总统阿尔韦托·藤森，因此她将成为继父亲之后、父女两代均出任秘鲁总统的日裔政治人物。</p>
<p>TBS NEWS7月4日发表题为《选举第二轮投票胜者藤森前总统长女庆子正式当选秘鲁总统&nbsp; 对手左翼候选人桑切斯阵营主张“选举舞弊”》的报道称：</p>
<p>“在国民对其父亲、前总统藤森功过评价严重两极分化的情况下，藤森庆子经过第四次挑战，终于成功当选。”</p>
<p>共同社发表题为《藤森当选秘鲁总统 选举管理机构正式公布结果 父女两代担任总统》的报道指出：“她将继父亲之后，成为父女两代担任总统的日裔人士，任期为5年。作为日裔第三代，藤森庆子经过第四次总统竞选，在一场势均力敌的选举中终于实现夙愿，赢得胜利。”</p>
<p>“今年4月，她在接受共同社采访时表示：‘我将全力进一步加强与日本的关系。’ 她还对日本政府及民众长期支持学校建设等援助表示感谢，并表达了希望尽早访问日本的意愿。”</p>
<p>藤森庆子的父亲阿尔韦托·藤森于1990年至2000年执政，以强硬手段治理国家而闻名，不仅大力清剿左翼游击队，还成功遏制了恶性通货膨胀。</p>
<p>1996年12月，日本驻秘鲁大使馆发生“秘鲁日本大使公邸占拠事件”，秘鲁左翼反政府武装组织“图帕克·阿马鲁革命运动”（MRTA）的成员占领了日本大使公邸，挟持了数百名参加天皇生日招待会的外交官、政府官员及企业高管等作为人质。</p>
<p>1997年（平成9年）4月22日，在阿尔韦托·藤森的亲自指挥下，秘鲁军方采取了被命名为“查文德万塔尔行动”的突袭行动，从地下挖掘的秘密地道突入公邸。救援行动中，所有14名武装分子被击毙，绝大多数人质获救，也造成2名秘鲁军人和1名人质（秘鲁最高裁判事）在交火中不幸遇难。</p>
<p>藤森家族至今仍是秘鲁评价两极分化的政治家族。阿尔韦托因涉及侵犯人权罪被判入狱服刑16年；藤森庆子本人也因竞选资金问题长期成为司法调查对象。</p>
<p>根据选举管理机构公布的数据，藤森庆子的得票率为50.135%，对手、左翼候选人、前贸易和旅游部长罗伯托·桑切斯（57岁）的得票率为49.865%。有效选票约1800万张，双方票数相差约5万票。</p>
