---
title: "欧洲九国与乌克兰组建反导合作机制 马克龙：将提升乌克兰防御能力"
pubDate: 2026-07-13T21:28:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260713-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E4%B9%9D%E5%9B%BD%E4%B8%8E%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E7%BB%84%E5%BB%BA%E5%8F%8D%E5%AF%BC%E5%90%88%E4%BD%9C%E6%9C%BA%E5%88%B6-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99-%E5%B0%86%E6%8F%90%E5%8D%87%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E9%98%B2%E5%BE%A1%E8%83%BD%E5%8A%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bf21afce-7f01-11f1-af6d-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-13T163612Z-1269730039-RC24DMAN3E13-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-COALITION-FRANCE.jpg"
description: "欧洲九国周一（7月13日）在巴黎宣布，与乌克兰共同成立一个“纯防御性质”的合作机制，旨在联合研发欧洲急需的反弹道导弹能力，以应对俄罗斯持续空袭给乌克兰带来的安全挑战。法国总统马克龙表示，这一合作将整合各国现有能力和军工资源，加快提升乌克兰的反导防御能力。"
---

<p>
                        欧洲九国周一（7月13日）在巴黎宣布，与乌克兰共同成立一个“纯防御性质”的合作机制，旨在联合研发欧洲急需的反弹道导弹能力，以应对俄罗斯持续空袭给乌克兰带来的安全挑战。法国总统马克龙表示，这一合作将整合各国现有能力和军工资源，加快提升乌克兰的反导防御能力。        </p>
<p>丹麦、法国、德国、意大利、挪威、西班牙、瑞典、乌克兰、荷兰和英国领导人在联合声明中表示，各方将整合国防工业基础、科研力量和实战经验，共同打造欧洲共享的反弹道导弹防御能力。</p>
<p>声明指出，各国将整合国防工业基础、科研实力和实战经验，共同构建欧洲共享的反弹道导弹防御能力。这一行动并非针对任何国家或人民，而是为了维护自身安全。</p>
<p>法国总统马克龙在巴黎举行的"志愿联盟"峰会结束后表示，这一合作机制将重点整合各国资源和专业能力，推动新一代反导能力建设。</p>
<p>马克龙表示："这正是'弗蕾娅'（Freya）反导系统项目的意义所在。通过整合各国现有能力以及多家军工企业的技术资源，我们将形成统一方案，并加快提升乌克兰的防护能力。"</p>
<p>马克龙同时宣布，一旦乌克兰实现停火，计划部署到乌克兰的欧洲多国保障部队将在未来数月率先在乌克兰周边国家举行联合演习，为未来部署进行准备。</p>
<p>马克龙说："我们已决定在未来几个月举行相关演习。演习将在乌克兰邻国展开，以验证部署方案，并展示我们已做好准备，决心坚定，具备可信的部署能力。"</p>
<p>"弗蕾娅"是由乌克兰企业"火点"（Fire Point）主导研发的弹道导弹防御项目，定位为美国"爱国者"导弹系统和法意联合研制的"紫苑"（Aster）导弹系统成本更低的替代方案。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基在与马克龙共同举行的记者会上表示，乌克兰目前已经具备研发这一反导系统所需的基础条件。他说："未来12个月内，我们完全可以共同研制出这种反弹道导弹。"</p>
<p>泽连斯基表示，这种导弹将实现大规模生产，而且成本不会太高。</p>
<p>泽连斯基称："今天对我们所有人来说都是历史性的一天。"</p>
