---
title: "泽连斯基：克里米亚大桥两侧设施均遭袭，对俄后勤、石油工业等远程制裁"
pubDate: 2026-06-21T08:55:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260621-%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA-%E5%85%8B%E9%87%8C%E7%B1%B3%E4%BA%9A%E5%A4%A7%E6%A1%A5%E4%B8%A4%E4%BE%A7%E8%AE%BE%E6%96%BD%E5%9D%87%E9%81%AD%E8%A2%AD%EF%BC%8C%E5%AF%B9%E4%BF%84%E5%90%8E%E5%8B%A4-%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E7%AD%89%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E5%88%B6%E8%A3%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9a079c9a-6d4e-11f1-a82a-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3559.jpg"
description: "据俄罗斯任命的克里米亚官员称，乌克兰无人机袭击了俄控克里米亚半岛，造成4人死亡，28人受伤。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据俄罗斯任命的克里米亚官员称，乌克兰无人机袭击了俄控克里米亚半岛，造成4人死亡，28人受伤。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T08:55:56+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 10:55</time></span></p>
<p>另据报道，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区地方当局称，乌方无人机袭击了一处石油运输设施，造成一艘客轮上的1人死亡，并引发石油码头起火。乌克兰总统泽连斯基（Volodymyr Zelenskyy）已证实了此次袭击。俄国防部称，一夜之间击落了239架乌克兰无人机。</p>
<p>泽连斯基周日通过社媒平台X表示，“昨晚，我们对占领者的军事后勤、石油工业和防空系统实施了远程制裁。这一切都是对俄罗斯残暴袭击我国人民的公正回应。我感谢乌克兰国家安全局、无人系统部队、乌克兰国防部情报总局和特种作战部队的战士们，感谢他们在距离前线约300公里处取得的卓越成果”。</p>
<p>泽连斯基补充说，“克里米亚大桥两侧的设施均遭到袭击：克拉斯诺达尔边疆区用于运输石油的海上物流设施以及位于临时占领的刻赤市的油库。此外，军事后勤设施、四座S-400防空系统的雷达站和两套‘铠甲’防空系统也遭到成功打击”。</p>
<p>泽连斯基指出，“俄罗斯只懂得实力，而我们的远程火力无疑正在为和平作出贡献”。</p>
<p>俄方任命的克里米亚官员称，克里米亚半岛各地的加油站已暂停向公众和企业出售燃油，燃油供应仅限于负责基本服务和安保的政府机构。</p>
<p>乌方近期加大了对克里米亚半岛——俄罗斯黑海舰队所在地——的无人机袭击力度，目标是该半岛的补给线，并在假日季来临之际引发了燃油危机。</p>
<p>当地电网运营商报告称，由于电网受损，多个地区出现停电。连接克里米亚和克拉斯诺达尔边疆区的刻赤海峡渡轮交通也暂时中断。当局还关闭了连接克里米亚和俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的桥梁交通逾9个小时，导致11列火车晚点。</p>
