---
title: "中国呼吁奥地利发挥建设性作用 推动改善中欧关系"
pubDate: 2026-06-25T21:46:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260625-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%91%BC%E5%90%81%E5%A5%A5%E5%9C%B0%E5%88%A9%E5%8F%91%E6%8C%A5%E5%BB%BA%E8%AE%BE%E6%80%A7%E4%BD%9C%E7%94%A8-%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E4%B8%AD%E6%AC%A7%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%94%B9%E5%96%84"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/50d1a388-70df-11f1-909d-005056a90284/w:1024/p:16x9/images-203.jpg"
description: "在中欧因贸易、市场准入及俄罗斯问题关系趋紧之际，中国外长王毅周四（6月25日）在北京会见到访的奥地利外交部长赖辛格（Beate Meinl-Reisinger）时表示，中奥双方应相互尊重彼此核心利益，并共同推动中欧关系改善，希望奥地利继续为中欧关系发展发挥建设性作用。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在中欧因贸易、市场准入及俄罗斯问题关系趋紧之际，中国外长王毅周四（6月25日）在北京会见到访的奥地利外交部长赖辛格（Beate Meinl-Reisinger）时表示，中奥双方应相互尊重彼此核心利益，并共同推动中欧关系改善，希望奥地利继续为中欧关系发展发挥建设性作用。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T21:46:56+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 23:46</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-25T21:47:41+00:00">25/06/2026 - 23:47</time></span></p>
<p>法新社援引中国外交部发布的会谈纪要，王毅表示，中欧关系的正确定位应是“伙伴，而不是对手”。他称，中奥双方应坚持相互尊重彼此核心利益，不断深化互利合作，共同推动中欧关系健康稳定发展。</p>
<p>赖辛格正在对中国进行为期五天的访问。这也是她一年内第三次与王毅举行会晤。当前，中欧关系持续波动，北京正寻求通过与欧洲各国首都建立直接沟通渠道，稳定并改善对欧关系。</p>
<p>欧盟官员上周表示，欧盟27个成员国正逐步形成共识，认为有必要缩小对华不断扩大的贸易逆差，并降低对中国稀土及其他关键供应链的依赖。</p>
<p>数据显示，2025年中国对欧盟货物贸易顺差达到3606亿欧元（约合4103亿美元），较2024年增长15%。不过，欧盟成员国在如何应对这一问题上仍存在明显分歧。</p>
<p>法国等国主张对华采取更强硬立场，而欧盟最大出口国德国，以及近年来吸引越来越多中国投资的西班牙，则倾向采取更为谨慎的政策。</p>
<p>分析认为，奥地利的立场也较为审慎。一些中国汽车制造商，包括小鹏汽车，正考虑借助奥地利合同制造商作为未来在欧洲开展生产的立足点。</p>
<p>目前约有650家奥地利企业在中国开展业务。</p>
<p>迈因尔-赖辛格本周二在社交媒体发文表示，奥地利对华政策“始终坚持一致、务实和欧洲立场”。她表示：“我们的目标是增强欧洲主权，摆脱对外依赖，同时在公平、可靠和以规则为基础的条件下，与中国保持稳定的贸易关系。”</p>
<p>王毅在周四会谈中表示，中方“赞赏奥地利奉行理性务实的对华政策”，并希望奥方继续为中欧关系发展发挥建设性作用。</p>
