---
title: "拉米罗·巴尔德斯逝世：曾任切·格瓦拉的副手、古巴革命的重要人物"
pubDate: 2026-06-21T19:44:03.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260621-%E6%8B%89%E7%B1%B3%E7%BD%97%C2%B7%E5%B7%B4%E5%B0%94%E5%BE%B7%E6%96%AF%E9%80%9D%E4%B8%96-%E6%9B%BE%E4%BB%BB%E5%88%87%C2%B7%E6%A0%BC%E7%93%A6%E6%8B%89%E7%9A%84%E5%89%AF%E6%89%8B-%E5%8F%A4%E5%B7%B4%E9%9D%A9%E5%91%BD%E7%9A%84%E9%87%8D%E8%A6%81%E4%BA%BA%E7%89%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2d53ca8c-6da9-11f1-9a53-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP081103045423.jpg"
description: "古巴国家主席米格尔·迪亚斯-卡内尔周日(6月21日)在社交媒体上宣布，古巴革命英雄拉米罗·巴尔德斯(Ramiro Valdés)逝世，享年94岁。他曾担任切·格瓦拉副手并创建古巴强大的情报机构，同时他也是1959年由菲德尔·卡斯特罗领导的古巴革命最后几位历史人物之一。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        古巴国家主席米格尔·迪亚斯-卡内尔周日(6月21日)在社交媒体上宣布，古巴革命英雄拉米罗·巴尔德斯(Ramiro Valdés)逝世，享年94岁。他曾担任切·格瓦拉副手并创建古巴强大的情报机构，同时他也是1959年由菲德尔·卡斯特罗领导的古巴革命最后几位历史人物之一。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T19:44:03+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 21:44</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-21T19:45:25+00:00">21/06/2026 - 21:45</time></span></p>
<p>留着山羊胡、满头白发、右眉常常上扬的巴尔德斯，是少数拥有“革命司令”头衔的人之一。他与Raúl Castro（劳尔·卡斯特罗，现年95岁）一起，是1956年12月2日“格拉玛号”游艇远征的少数幸存者之一，这次行动标志着推翻富尔亨西奥·巴蒂斯塔独裁统治的武装斗争的开始。</p>
<p>作为一位低调寡言、在对手眼中冷酷无情的“幕后人物”，巴尔德斯在革命胜利后创建了著名的G2（国家安全机构，即古巴情报部门），并在与美国高度对抗的时期担任内政部长。</p>
<p>他在2018年接受古巴电视台采访时曾表示：“没有人能在安全部门不知情的情况下行动，这使我们能够越来越多地渗透反革命组织。”这可能是他唯一一次接受采访，他称自己是“奉命”接受采访。</p>
<p>美洲对话智库的迈克尔·希夫特指出：“作为内政部长，巴尔德斯负责了1959年之后最激烈的对抗阶段，即革命政府与武装反对者之间的冲突。”在公开场合中，巴尔德斯总是身穿橄榄绿色军装。晚年，他致力于支持古巴革命以来首位非卡斯特罗姓氏的总统Miguel Díaz-Canel（米格尔·迪亚斯-卡内尔），这位总统于2018年上台执政。</p>
<p>过去两年里，在古巴遭遇前所未有的能源危机之际，人们经常看到他监督光伏电站的建设。作为古巴共产党政治局核心成员，巴尔德斯还获得了“古巴共和国英雄”的荣誉称号。劳尔·卡斯特罗曾在2018年评价他说：“我可以提到他对革命和菲德尔的忠诚、对工作的奉献，以及他的谦逊与朴实。”尽管两人关系多年来被认为并不稳定。</p>
<h3><strong>从起义到成为革命核心</strong></h3>
<p>巴尔德斯是最早追随菲德尔·卡斯特罗的人之一。他出生于1932年4月28日，在哈瓦那东南的阿尔特米萨一个贫困家庭，没有完成学业。21岁时，他参与了1953年7月26日对圣地亚哥·德古巴蒙卡达兵营的袭击，在行动中受轻伤并被捕，与菲德尔和劳尔一同入狱。获释后，三人从墨西哥组织了“格拉玛号”远征。</p>
<p>在古巴东部山区马埃斯特腊山脉的游击战争中，巴尔德斯成为切·格瓦拉的副手。他回忆说：“他是我一生中的一位领袖。他非常严厉，尤其对身边的人要求极高，但同时也非常亲切、富有兄弟情谊。”</p>
<h3><strong>委内瑞拉任务与晚年影响</strong></h3>
<p>巴尔德斯曾两度担任内政部长（1961-1968年、1979-1985年），并在2006年至2011年间担任信息与通信部长，正值互联网在古巴刚刚起步并受到严格管控的时期。</p>
<p>2010年，他被派往古巴主要盟友委内瑞拉，名义上是能源领域顾问，但据反对派称，他协助查韦斯政府完善情报体系。</p>
<p>这一合作在今年1月遭遇重大挫折：委内瑞拉总统马杜罗被美国抓获。马杜罗长期坚定支持古巴政府。在这次导致委内瑞拉停止向古巴供应石油的美军行动中，共有32名古巴军人死亡，使该岛国陷入前所未有的经济危机。</p>
