---
title: "德语媒体：中国从容地任由美国扮演“反派”角色"
pubDate: 2026-07-23T10:33:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国从容地任由美国扮演-反派-角色/a-78083032?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77188091_6.jpg"
description: "根据皮尤研究中心近期的调查，大多数受访国家对中国及习近平的好感度超过对美国和特朗普。《每日镜报》文章剖析了背后的原因。《法兰克福汇报》文章聚焦印度用人民币支付部分俄罗斯天然气进口的新动向。"
---

<p>（德国之声中文网）皮尤研究中心近期的一项调查显示，受访36个国家中的大多数国家——包括德、法、英、加拿大和墨西哥——对中国的看法都比对美国更为正面。</p>
<p>《每日镜报》题为“中国的隐性优势与欧洲迟来的强硬姿态”的文章评论道："这些调查结果首先是对特朗普的不信任投票。然而，这不仅反映出美国的衰落，也体现了中国在战略上的成功。与美国混乱且反复无常的行径相比，中国的姿态显得格外沉稳冷静。中国从容地任由美国独自扮演国际秩序中‘反派’的角色。”</p>
<p>文章指出，北京并未停止监禁异见人士、压制少数群体或威胁邻国，而且经常违反海洋法，与此同时却将自己标榜为“基于规则的秩序”之捍卫，“但是，这一切都在低调进行，不像特朗普及其“和平委员会”那样大张旗鼓。习近平寄望于战略定力。多年来，他通过投资关键基础设施、网络以及散布虚假信息，有条不紊地在全球范围内扩大中国的影响力。他还有目的地制造了各种依赖关系，以便在适当时机将其作为一张王牌打出。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中国能取代美国 成为头号强国吗？">中国能取代美国 成为头号强国吗？</h2>
<p>文章接着笔锋一转，谈到了欧洲长期以来的对华政策以及现在的窘境：“长期以来，欧洲在与中国打交道时表现得胆怯且犹豫不决。欧洲忽视、淡化了中国对其自身经济构成的威胁，这种态度中透着相当程度的傲慢。如今，欧洲正为此付出代价。过去十年间，欧盟对华贸易逆差翻了一番以上；2025年的逆差额约为3600亿欧元。”</p>
<p>文章指出，欧盟现在正在改变对华政策，但是，“如果公众越来越意识不到中国构成的威胁，那么欧洲实施对华强硬立场将变得困难得多。北京绝不会对欧洲的政策转向坐视不管；它将针对在华欧洲企业采取反制措施，并利用有针对性的虚假信息煽动公众反对这些措施。”文章尤其提到德国选择党，指出该党主张取消欧盟制裁，并拒绝将中国定性为“系统性竞争对手”。</p>
<p>文章最后向德国政府谏言道：“欧洲的政策转向绝非板上钉钉之事。柏林必须转变角色，从‘刹车者’变为推动强硬路线的‘驱动力’。”</p>
<h2>从印度用人民币支付部分俄天然气看人民币地位</h2>
<p>《法兰克福汇报》文章分析了印度正在用人民币支付部分俄罗斯天然气进口费用的原因。</p>
<p>文章写道：“‘对俄罗斯来说，以卢布结算就像用东马克支付前东德出口一样毫无用处’， 基尔经济学家罗尔夫·J·朗哈默（Rolf J. Langhammer）在接受 《法兰克福汇报》世界经济栏目采访时解释道，‘俄罗斯需要外汇’。与此同时，莫斯科坐拥越来越多几乎无法在全球市场上使用的印度卢比。它们部分来自印度在俄罗斯的高额武器采购。但俄罗斯人需要人民币。”</p>
<p>不过，就在2023年，印度还拒绝过俄罗斯提出的以人民币结算的要求。俄罗斯外长拉夫罗夫当时曾抱怨，俄罗斯手中积压了数十亿卢比，这构成了一个“问题”。文章援引波茨坦经济学家赫里伯特·迪特(Heribert Dieter)指出，印度因为与中国的贸易逆差持有的人民币规模有限，现在的情况可能表明，作为金砖国家的印度和俄罗斯可能希望削弱“美元作为支付货币的地位”。</p>
<p>基尔经济学家朗哈默预测，在可预见的未来，人民币很可能“仅作为支付手段”，而非储备货币发挥作用，这在一定程度上是因为中国实施了资本管制。不过，文章写道，“美国外交关系协会研究员刘宗媛（Zongyuan Zoe Liu）强调：‘若将2009年与当下进行比较，人民币国际化进程中最显著的变化在于，它已从一项面子工程演变为增强中国经济韧性的一项关键战略举措’。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
