---
title: "教皇良十四在兰佩杜萨岛呼吁欧洲采取更多行动保护逃难移民"
pubDate: 2026-07-04T12:30:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260704-%E6%95%99%E7%9A%87%E8%89%AF%E5%8D%81%E5%9B%9B%E5%9C%A8%E5%85%B0%E4%BD%A9%E6%9D%9C%E8%90%A8%E5%B2%9B%E5%91%BC%E5%90%81%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E9%87%87%E5%8F%96%E6%9B%B4%E5%A4%9A%E8%A1%8C%E5%8A%A8%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E9%80%83%E9%9A%BE%E7%A7%BB%E6%B0%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d016fa06-77a3-11f1-83ee-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-04T103243Z-1672499429-RC2V6MAKLAD6-RTRMADP-3-POPE-ITALY-LAMPEDUSA.jpg"
description: "天主教教皇良十四世4日上午抵达意大利南部小岛兰佩杜萨，向冒险渡海逃难的遇难者致敬，向那些为最无助者提供帮助的人表达感谢，呼吁欧洲采取更多行动，保护被迫逃离家乡者。他日前也特别提醒他自己的母国美国不要忘记自己的移民国家历史。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        天主教教皇良十四世4日上午抵达意大利南部小岛兰佩杜萨，向冒险渡海逃难的遇难者致敬，向那些为最无助者提供帮助的人表达感谢，呼吁欧洲采取更多行动，保护被迫逃离家乡者。他日前也特别提醒他自己的母国美国不要忘记自己的移民国家历史。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T12:30:07+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 14:30</time></span></p>
<p>地处意大利南端、介于突尼斯和马耳他两国之间的兰佩杜萨岛已经成为近年来无数冒险逃离家乡，却葬身地中海的欧洲难民潮惨案的象征。2013年10月，超过360人在一次海难中丧生，是该岛见证的最惨痛的海难。</p>
<p>自北非经地中海，在兰佩杜萨上岸，登陆欧洲被看作是最危险的海路之一。数千移民葬身海底。教皇良十四的前任、已故教皇方济各上任后首次出访，就选择了兰佩杜萨。</p>
<p>根据国际移民组织的数字，2025年，大约1330人在经地中海逃难的途中死亡或失踪。该组织数据还显示，今年前半年，超过一万四千难民抵达意大利，其中近60%的人是在兰佩杜萨岛上岸。</p>
<p>教皇良十四世自上任以来，将关注难民命运作为核心使命之一。上个月，他曾前往西班牙治下的加那利群岛。</p>
<p>此时，正值欧洲收紧移民接收政策。欧洲联盟不久前刚通过一系列新措施，加紧防范难民进入欧盟境内。良十四世4日在兰佩杜萨呼吁欧洲采取更多措施，保护难民。他表示，欧洲有条件以有机的方式应对移民危机，将紧急救援行动纳入长期战略规划之中。他表示，欧洲有能力接待、保护难民，并将他们融入社会，同时致力，让不再有人不得不选择移民他乡。</p>
<p>联合国人权高专署发言人向法新社表示，教皇良十四世在全球围绕移民问题的政治辩论集中在边境和威慑， 而不是保护和共同承担责任的时刻，传达了一个明确的信息。</p>
<p>在启程前往兰佩杜萨之前，良十四世3日也在一次讲话中，呼吁他的母国美国不要忘记自己的移民国家历史，坚守美国建国者的理想。</p>
<p>根据法新社发自兰佩杜萨的报道，教皇良十四4日上午抵达后，首先前往那些未能验明身份的遇难难民墓地，并在为遇难难民而立的建筑“欧洲门”前献花。他在难民上岸的港口为一个纪念已故教皇方济各的牌匾剪彩揭幕之后，在一个体育场举办露天弥撒。</p>
<p>他于下午返回梵蒂冈。</p>
