---
title: "欧盟拟将构成安全风险的外企排除在公共采购市场之外 引入“欧洲优先”考量"
pubDate: 2026-07-09T13:25:44.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260709-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%8B%9F%E5%B0%86%E6%9E%84%E6%88%90%E5%AE%89%E5%85%A8%E9%A3%8E%E9%99%A9%E7%9A%84%E5%A4%96%E4%BC%81%E6%8E%92%E9%99%A4%E5%9C%A8%E5%85%AC%E5%85%B1%E9%87%87%E8%B4%AD%E5%B8%82%E5%9C%BA%E4%B9%8B%E5%A4%96-%E5%BC%95%E5%85%A5-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E4%BC%98%E5%85%88-%E8%80%83%E9%87%8F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a2f9bf92-92f0-11f0-99e8-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2025-09-15T203823Z-2089503757-RC2ONFANS878-RTRMADP-3-CLIMATE-CHANGE-EU-NDC.jpg"
description: "一份草案文件显示，欧盟希望允许将构成安全风险的外国公司排除在其公共采购市场之外，尤其担忧数据传输以及欧盟对技术和矿产资源的依赖可能被武器化。欧洲新闻台获得的一份将于9月公布的法规草案显示，欧盟委员会计划通过允许公共机构将存在干预风险的外国公司排除在公共采购之外，来收紧欧盟市场的准入。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        一份草案文件显示，欧盟希望允许将构成安全风险的外国公司排除在其公共采购市场之外，尤其担忧数据传输以及欧盟对技术和矿产资源的依赖可能被武器化。欧洲新闻台获得的一份将于9月公布的法规草案显示，欧盟委员会计划通过允许公共机构将存在干预风险的外国公司排除在公共采购之外，来收紧欧盟市场的准入。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T13:25:44+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 15:25</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-09T13:41:55+00:00">09/07/2026 - 15:41</time></span></p>
<p>这份提案草案出台之际，正值地缘政治局势高度紧张，各方担忧敏感公共服务数据可能外泄，以及欧盟对中国稀土和技术产品的依赖被武器化。</p>
<p>该草案建议，“公共采购方应采取适当措施——在采购程序的任何相关阶段，从规划和市场咨询到合同授予及执行——以确保维护欧盟的安全及公共安全利益”。</p>
<p>该草案进一步指出，涉及公共合同的安全或公共安全风险可能源于以下几类企业：其“所有权、控制权或融资结构”存在“遭受不当干预或影响的风险”的企业，以及受“第三国立法（约束）”——可能导致“敏感信息被迫披露或合同履行受到干预”——的企业。</p>
<p>最后，公共采购机构将被允许在公共采购中引入“欧洲优先”考量，尽管该法规草案并未强制要求这样做。路透社报导指，这些措施虽未强制实行全面的“买欧洲货”规定，但允许欧洲当局否决那些欧洲成分不足50%的大型公共采购投标，并在战略性行业中优先考虑欧盟企业。</p>
<p>这些条款可能印证欧盟向“欧洲制造”战略的保护主义转向。欧盟委员会已于3月向清洁技术、汽车行业和能源密集型产业等战略领域提出了这一方向。</p>
<p>据Euractiv新闻网获得的即将推出的《公共采购法案》草案显示，欧盟委员会将统一欧盟各地公共机构采购产品或服务的规则。目前，欧盟的相关规则分散在三部主要法律中，分别涵盖特许经营合同、一般采购以及特定行业运营实体的采购活动。草案显示，欧盟委员会计划废除这三部法律，并以一部新法取而代之。</p>
<p>该法规草案将以“条例”的形式出台，这意味着一旦欧洲议会与代表各成员国政府的欧盟理事会通过该法案，它便会立即生效。</p>
<p>相比之下，此前出台的三项相关立法均为“指令”，允许欧盟成员国在实施时保留一定的自主权，这往往会导致各国在具体规则上存在差异。</p>
<p>鉴于各方正就欧盟是否应针对“买欧洲货”制定强制性规则展开热烈讨论，这一提案备受瞩目。欧盟委员会目前计划于9月9日正式提出这项政府采购制度改革方案。</p>
<p>近年来，外国干预和数据传输带来的风险日益严峻；一些欧洲国家政府已着手采取措施以降低相应风险。例如，法国政府于4月终止了与微软的合同，旨在保护法国的健康数据；随后在6月，法国政府决定改用本国企业ChapsVision，来处理法国对内安全总局所掌握的敏感信息，从而取代了原先使用的美国科技公司Palantir。</p>
<p>过去几年里，包括德国、法国、意大利和丹麦在内的多个欧盟国家，也出于安全考量，取消了涉及中国电信巨头华为的公共合同，或拒绝将其纳入此类合同。</p>
<p>该文件草案还旨在保护“关键基础设施、关键供应链、关键技术或基本服务”，增强它们抵御物理、网络或混合威胁的韧性，并防范和应对因过度依赖第三国供应商而产生的有害战略依赖等因素导致的中断风险。</p>
<p>此外，欧盟委员会周四表示，已对从中国进口的轿车、轻型卡车及客车轮胎征收反倾销税。此次征税措施是在去年11月启动调查后实施的，税率介于4.3%至45.3%之间。</p>
<p>欧盟委员会指出：“来自中国的乘用车和轻型卡车轮胎以倾销价格进入欧盟市场，这损害了欧盟轮胎行业的利益；该行业在欧盟14个国家雇用了超过8万名员工”。</p>
