---
title: "白俄总统面见习近平 芬兰总统推动俄乌60天停火"
pubDate: 2026-06-29T20:27:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260629-%E7%99%BD%E4%BF%84%E6%80%BB%E7%BB%9F%E9%9D%A2%E8%A7%81%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3-%E8%8A%AC%E5%85%B0%E6%80%BB%E7%BB%9F%E6%8E%A8%E5%8A%A860%E5%A4%A9%E5%81%9C%E7%81%AB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a377f3c0-8f18-11f0-ad3c-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP25254419671563.jpg"
description: "俄乌停战谈判一事陷入僵局之际，俄罗斯盟友白俄罗斯总统鲁卡申柯6月29日在北京会见中国国家主席习近平。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T20:27:42+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 22:27</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                俄乌停战谈判一事陷入僵局之际，俄罗斯盟友白俄罗斯总统鲁卡申柯6月29日在北京会见中国国家主席习近平。                    </p>
<p>已经4年4个月的俄乌战事今年以来攻势减缓，乌军正力图逐退俄军。在这一关键期，乌克兰总统泽连斯基本月曾致函俄罗斯总统普京，提议举行面对面会谈，但遭拒绝。</p>
<p>普京6月28日接受俄罗斯国营电视台专访时表示，俄军将持续推进全面夺取乌克兰东部及南部4个地区的既定军事目标，并拒绝乌方提出停止对彼此内陆进行长程打击、以降低冲突的新提案。莫斯科认为，这只是为了减轻基辅部队在长达1250公里前线所承受压力的缓兵之计。</p>
<p>普京说：“乌克兰这项提议的用意显而易见，因为我们对乌克兰纵深目标的反击力道更加猛烈、影响更显著，坦白说，破坏力也更大。鉴于乌克兰武装部队人力严重短缺，他们显然认为这可能是他们的救命稻草。但拯救基辅政权不在我们计划之中。”</p>
<p>普京还表示，俄罗斯必须提升防空能力，以应对乌克兰近期加强针对俄国石油产业发动的无人机攻击。他还说，俄方已妥善处理乌军攻击引发的燃料供应问题。</p>
<p><strong>值得关注的是：普京还暗示，本周与他举行两天会谈的白俄总统鲁卡申柯，可能协助推动和平谈判。而白俄罗斯日前表示，军方已展开演习，与俄罗斯军队合作模拟实战中如何部署核武。</strong></p>
<p>据新华社报导，鲁卡申柯在北京会见习近平时说：愿和中方就国际地区事务继续保持密切协调。他表示，中国是白俄罗斯全天候战略伙伴，两国务实合作全面深入，为白俄罗斯经济社会发展提供重要支持。白俄罗斯愿和中方就国际地区事务继续保持密切协调，共同促进世界和地区的和平发展稳定。</p>
<p>习近平则表示，中白两国要保持战略沟通，推动双边关系在高水平上持续向前发展。中方支持白方维护国家主权、独立和领土完整，走符合自身国情的发展道路，愿继续为白俄罗斯发展建设提供力所能及的帮助。</p>
<p><strong>芬兰总统史塔布推动无条件60天停火</strong></p>
<p>芬兰总统史塔布（Alexander Stubb） 6月29日接受政治新闻网站Politico专访表示，乌克兰在军事与政治与经济上都处于开战以来的最佳状态，呼吁各界把握时机推动无条件的60天停火。他表示，俄罗斯在这场战争中面临战略失败。</p>
<p>中央社分析认为：史塔布以上言论被外界解读是在7月8日北约峰会前夕向盟国传递信心讯号。史塔布指出，过去6个月乌克兰在军事方面占上风：每月造成俄军死伤高达3万5000人，俄罗斯补充兵员速度跟不上损耗，乌军无人机与飞弹打击圣彼得堡、莫斯科的目标，也让约4成炼油设施丧失运作。</p>
<p>史塔布说，“战损比现在是1比8，即每1名乌克兰士兵伤亡，对应8名俄军伤亡”。他认为，乌克兰目前的谈判地位是开战以来最有利的，呼吁彷效加沙与伊朗停火的模式，先推动无条件、全面的60天停火，再逐步推进后续谈判。</p>
<p>史塔布也观察到俄罗斯境内多数民众现已希望终止战争，他说，“这是好的征兆。俄罗斯不会因为经济压力或士兵伤亡而收手，要等到民心背离才会。”</p>
<p>史塔布强调，芬兰距离俄罗斯柯拉半岛（Kola Peninsula），也就是全球最大核武集中地之一，仅100公里。他直言，“北约目前的吓阻能力，是北约成立以来最强的”，因为盟国整体军事能力提升，过去让军备松弛的成员国也重新强化防线。他说芬兰是“安全提供者，不是安全消耗者”。</p>
<p>他透露芬兰和美国的双边关系建立在深度国防合作上：芬兰刚采购64架F-35战机，砲兵规模与波兰并列全欧最大，芬兰还刚与美国达成11艘破冰船的协议，因此双边的沟通语言与其他欧洲国家有别。</p>
