---
title: "中菲互召大使 美澳谴责中国采取危险行动"
pubDate: 2026-07-21T11:13:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中菲互召大使-美澳谴责中国采取危险行动/a-78049527?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/78045132_6.jpg"
description: "中国海警人员和菲律宾海军人员在南中国海上坐滩军舰“马德雷山”号附近发生冲突，导致菲方一名人员受伤后，中方次日召见菲律宾驻华大使，提出严正抗议。而菲总统马科斯也召见了中国驻马尼拉大使井泉。美国和澳大利亚方面则谴责中国船只针对菲律宾船只所采取的行动是“破坏稳定且危险“。"
---

<p>（德国之声中文网）中国外交部发表声明称，针对前一天两国在仁爱礁（Second Thomas Shoal，国际上称“第二托马斯浅滩”，菲律宾称“阿云津礁”）发生的事件，中方于周二（7月21日）召见了菲律宾驻华大使。声明称，“菲律宾非法‘坐滩’军舰施放2艘橡皮艇以危险方式抵近、冲撞中国海警船艇”，“菲方挑衅在先，反而倒打一耙，歪曲事实，恶意炒作。中方对此强烈不满，严正抗议。”</p>
<p>新华社7月21日还公布了据称拍摄于现场的视频，称菲方人员首先使用划桨、长棍等工具恶意攻击中方执法人员。中方依法依规采取喊话警告、机动绕航、对等反制等措施稳控现场局势，最大限度保持理性克制。 </p>

<p>菲律宾军方7月21日则表示，中方的说法“虚假且具有误导性”，其人员并未挑起冲突。菲律宾军方7月20日在声明中称，一艘载有八名中方人员的中国硬壳充气艇在“马德雷山”号（BRP Sierra Madre）附近活动，并进行拍照和录像。</p>
<p>周二（7月21日）菲律宾总统办公室表示，马科斯总统已召见了中国驻马尼拉大使井泉。</p>
<p>据中国海警局在周二的另一份声明，出于“人道主义考虑”，中方允许菲方通过小型接驳船只将受伤人员从坐滩的菲律宾军舰上转移出来。</p>
<h2>冲突不断</h2>
<p>“马德雷山”号（BRP Sierra Madre）即中方所说的“菲律宾非法‘坐滩’军舰。1999年，菲律宾将这艘旧战舰故意搁浅在国际上称为第二托马斯浅滩（中称”仁爱礁“、菲律宾称“阿云津礁”）的一处位于南中国海上的暗礁，作为对主权的宣示。舰上常年驻守着大约10余名菲律宾海军士兵。这处暗礁位于菲律宾巴拉望省以西195公里处，在菲律宾主张的专属经济区内，距离中国海南岛超过1000公里。</p>
<p>中国则声称“仁爱礁是中国南沙群岛的一部分，是中国领土”。中国海警长期在包括仁爱礁在内的南中国海巡逻，目的之一是监控菲律宾对其坐滩”军舰（马德雷山号）的物资运送。由于中方常态化巡逻的存在，中菲双方在仁爱礁附近海域频繁遭遇，并不时发生冲突。</p>
<p>2024年6月17日，中国海警手持冷兵器登上菲军船只，并发生肢体冲突。为避免事态升级，2024年7月，中菲就仁爱礁运补人道主义生活物资达成临时性安排，中方仅允许菲方为其运送食品、饮用水、燃料等基本生活物资，但严禁菲方运送用于加固船体的水泥、钢材等建筑材料。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 水炮、撞船 中菲在南海冲突再起">水炮、撞船 中菲在南海冲突再起</h2>
<p>本周一发生的冲突，正值中菲两国围绕南中国海主权争议持续进行口水战之际。 马尼拉方面上周五抗议中国官媒《中国日报》发布将菲律宾描绘成猴子的一段动画视频，斥责这是“赤裸裸的种族主义”。</p>
<p>本周二（7月21日），中国外交部长王毅在菲律宾首都马尼拉出席东盟外长会议。中国外交部发言人林剑7月21日在例行记者会上谈及近日中菲的涉海事态时说，“值得注意的一个现象是，每当中菲之间可能开展沟通互动，每当本地区有重要外交议程时，总有一些势力会跳出来，利用涉海问题挑衅生事，其中的是非曲直究竟为何？幕后的黑手究竟是谁？相信大家都看得很清楚。”</p>

<h2>美国、澳大利亚谴责中国</h2>
<p>美国驻菲律宾大使李•利普顿（Lee Lipton）7月21日发表声明写道，美国谴责中国于7月20日在第二托马斯浅滩（Second Thomas Shoal）采取的危险且导致局势升级的行动。”</p>
<p>澳大利亚外交部长黄英贤（Penny Wong）在马尼拉出席东盟外长会议期间在菲律宾海岸警卫队总部发表讲话，谴责中国船只针对菲律宾船只所采取的行动是“破坏稳定且危险的行为”。她说，中国近期进行导弹试射及持续扩张军力，区域国家希望北京就战略意图作出更多保证，并提高透明度。</p>
<p>(路透社、新华社、X等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
