---
title: "德语媒体：Kimi时刻到来 – 西方必须正视中国的成功"
pubDate: 2026-07-21T12:35:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：kimi时刻到来-西方必须正视中国的成功/a-78052610?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/78038545_6.jpg"
description: "《新苏黎世报》发表评论称，Kimi K3模型发布引起的轰动效应足以说明，西方已经不能再继续漠视中国的高科技实力了。《法兰克福汇报》评论称，德国车企如果不尽快找到应对中国挑战的策略，德国汽车工业就将面临生存考验。"
---

<p>（德国之声中文网）中国初创公司“月之背面”发布Kimi K3人工智能模型后，《新苏黎世报》发表评论写道，中国早已不再是技术模仿者，而已经成为在电动车、新能源和人工智能领域的重要创新力量。这篇题为《西方必须正视中国的成功》的评论写道：</p>
<p>“迄今为止，中国的人工智能技术常常遭到西方的唱衰和贬损。今年二月，Anthropic曾发表一篇网文指责中国竞争者进行‘蒸馏’（Destillation），即使用Anthropic聊天机器人训练自家的小模型。蒸馏的确是一种被广泛采用的技术，中国公司当然也不例外。一个广为流转的例证是，一些用户在社媒平台上表示，Kimi模型有时会自称Claude，这说明同Claude的部分对话内容确实被融入了Kimi模型。</p>
<p>如果中国公司确有违规使用美国模型数据的问题，当然应当追究其法律责任。但吊诡之处恰恰在于，这些如今高调捍卫知识产权的硅谷人工智能公司，当初训练模型时，也曾置法律于不顾，在网上抓取了海量的数据。</p>
<p> Kimi K3的成功证明，所谓‘蒸馏’之争其实无关紧要：如果中国企业只会‘蒸馏’，它的模型就几乎没有可能超越美国的竞争对手。有鉴于此，更为合理的推断应该是，同美国同行一样，中国工程师们也已经开发出了新技术和新方法。</p>

<p>中国人是有创新能力的，这早已不是新鲜事。多年以来，人工智能研发会议上，中国人总是最为活跃的群体之一。2025年，人工智能研发领域中，38%的人有在中国接受教育的背景。美国公司中，年轻的中国人才比比皆是。根据《经济学人》的统计，GPT-5研发团队中，五分之一的人是在中国完成大学学业的。 x.AI和谷歌的情形也大同小异。而更多的优秀人才则选择了留在中国工作。有人认为，由于中国缺乏言论自由和民主，所以这里难以产生具有创造性的思维。事实上，这是一种极其傲慢的一厢情愿。有关中国学校里学生承受巨大学业压力的报道，令一些西方人颇感欣慰，认为这样的教育模式下学生或许会很勤奋，但是永远学不到批判式思维。”</p>
<p>《新苏黎世报》评论写道，诚然，如果中国是一个自由的国度，那么，中国人的创新力和创造力将会得到更好的发挥。但自由却并不是技术进步的必要前提。</p>
<p>“有人认为，新闻审查制度下，产生不了一流的人工智能，但事实证明，这种想法就如同相信德国工程水平将永远确保德国汽车的一流品质一样，完全是一种自我陶醉。西方必须认识到，中国正在成为一个值得学习的高科技大国。只有认识到中国在某些领域已经领先的事实，我们才能学会以理性和战略思维同中国打交道，无论是讨论贸易政策，还是制定人工智能规则，无不如此。”</p>
<h2>德国汽车工业的中国困境</h2>
<p>《法兰克福汇报》评论写道，面对“中国冲击2.0”，德国汽车工业过去数十年的成功模式正在面临前所未有的严峻挑战：</p>
<p>“迄今为止，面对来自中国的挑战，德国人显得不知所措。宝马同中国合资伙伴共同推出了电动车型，但还是无法扭转局面。但即便是更为激进的应对措施也收效甚微。奥迪推出了没有传统四环标志的新车型，完全采用中式设计，中国技术，但这款研发耗时仅36个月、生产成本较低的奥迪E5，刚一推向市场就变成了同宝马奔驰电动车一样的滞销产品。</p>
<p>德国车企的‘中国困境’仍没有实质性变化：只有高效快捷的研发和生产，才能立足中国市场。因此，德国汽车工业的工厂和研发部门必须进行相应的调整。‘中国速度’已经让奥迪近两千名工程师失去了饭碗。一旦中国车企厌倦了本土市场的价格大战，转而向欧洲市场大举进攻，沃尔夫斯堡的大众、慕尼黑的宝马以及斯图加特的奔驰本部，就将被迫做出痛苦的抉择。德国汽车工业非常清楚，届时等待他们的将会是怎样的场景。有鉴于此，德国车企必须尽快找到应对策略，而留给他们的时间已经不多了。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
