---
title: "【视频】委内瑞拉地震过后 救援人员在废墟中不懈搜寻生存者"
pubDate: 2026-07-03T18:27:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260703-%E8%A7%86%E9%A2%91-%E5%A7%94%E5%86%85%E7%91%9E%E6%8B%89%E5%9C%B0%E9%9C%87%E8%BF%87%E5%90%8E-%E6%95%91%E6%8F%B4%E4%BA%BA%E5%91%98%E5%9C%A8%E5%BA%9F%E5%A2%9F%E4%B8%AD%E4%B8%8D%E6%87%88%E6%90%9C%E5%AF%BB%E7%94%9F%E5%AD%98%E8%80%85"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3de6ad38-7623-11f1-a1f2-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-02T141742Z-949742139-RC2P5MATMNUH-RTRMADP-3-VENEZUELA-QUAKE.jpg"
description: "委内瑞拉遭遇强震一周后，救援队仍在搜寻失踪人员。在拉瓜伊拉州（La Guaira）的卡拉巴列达（Caraballeda），灾情极其严重。在无人援助的情况下。家属们正拼命地独自清理建筑废墟，试图从中寻回亲人的遗体。每天，他们都向国际救援人员求助，希望能让亲人入土为安。本台特派记者、西班牙文组的同仁梅丽莎·巴拉（Mélis…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        委内瑞拉遭遇强震一周后，救援队仍在搜寻失踪人员。在拉瓜伊拉州（La Guaira）的卡拉巴列达（Caraballeda），灾情极其严重。在无人援助的情况下。家属们正拼命地独自清理建筑废墟，试图从中寻回亲人的遗体。每天，他们都向国际救援人员求助，希望能让亲人入土为安。本台特派记者、西班牙文组的同仁梅丽莎·巴拉（Mélissa Barra）和贾德·埃尔·库里（Jad El Khoury）从委内瑞拉发回了报道。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T18:27:15+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 20:27</time></span></p>
<p>本周三，恰好是重创委内瑞拉北部加拉加斯及拉瓜伊拉州的强震发生整整一周，地震造成了2595人死亡。一周来，来自世界各地的救援队不分昼夜，轮番上阵，持续开展救援行动。如今，他们却面临着一项令人痛心的任务：搜寻遗体，而非幸存者。</p>
<p>梅丽莎·巴拉和贾德·埃尔·库里跟随非政府组织‘Solife’的救援队进入灾区，这是一支来自法国的救援队伍。他们正试图从只剩下碎瓦砾和外墙残骸的废墟中，将一具已确认身份的遗体移出，一切都已坍塌在地。”</p>
<p>救援团队借助电钻试图将一名遇难者的遗体从废墟中清理出来；死者的手臂和肩膀被卡在一块混凝土板下。这一操作对救援人员来说十分危险。</p>
<p>机场受损、航班取消、道路不通，所有这一切都延误了救援行动。</p>
<p>任务完成后，委内瑞拉的法医团队会将遗体运走。但接下来的行动带来了一线希望：在建筑外墙上喷涂“C”字母，表明里面可能还有幸存者。</p>
