---
title: "高市首相在G7点名批判中国引起参与国分歧"
pubDate: 2026-06-22T10:56:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E4%B8%9C%E4%BA%AC%E4%B8%93%E6%A0%8F/20260622-%E9%AB%98%E5%B8%82%E9%A6%96%E7%9B%B8%E5%9C%A8g7%E7%82%B9%E5%90%8D%E6%89%B9%E5%88%A4%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BC%95%E8%B5%B7%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%9B%BD%E5%88%86%E6%AD%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9f230448-6a1b-11f1-bfbf-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-16T181729Z-1523010188-RC25VLA0YZ9L-RTRMADP-3-G7-SUMMIT.jpg"
description: "在七国集团（G7）首脑峰会期间，日本首相高市早苗6月16日在七国集团及受邀国参加的题为“构建新的伙伴关系与重建国际团结”的会议上表示：“对于中国针对日本采取的措施可能影响七国集团（G7）及理念相近国家供应链的状况，日本深感担忧。”她点名提及中国，强调有必要协调步调，共同应对中国通过限制稀土出口实施的经济胁迫的行为。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T10:56:58+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 12:56</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                在七国集团（G7）首脑峰会期间，日本首相高市早苗6月16日在七国集团及受邀国参加的题为“构建新的伙伴关系与重建国际团结”的会议上表示：“对于中国针对日本采取的措施可能影响七国集团（G7）及理念相近国家供应链的状况，日本深感担忧。”她点名提及中国，强调有必要协调步调，共同应对中国通过限制稀土出口实施的经济胁迫的行为。                    </p>
<p>中国政府将稀土作为战略资源实施出口管制，对日本的稀土类出口正在急剧减少。受日中关系恶化影响，今年3月至4月的出口量同比下降超过80%，而钨主要品种中的部分产品，以及作为稀土类的镝和铽，5月份对日出口为零,其他稀土产品的出口量也处于异常低的水平。另一种稀土元素钇5月份虽对日本出口了少量产品，但今年以来的出口规模与2025年相比仍然极为有限。某一涵盖多种稀土材料的广泛海关商品类别，其过去3个月的移动平均出口数据更降至自2023年以来的最低水平。</p>
<p>为了确保汽车和高科技产品等核心部件生产所必需原材料的稳定供应，日本企业正加快将采购来源转向澳大利亚、印度等国家。</p>
<p>由于日本在稀土上深受中国的限制出口的压力，因此高市首相在峰会上矛头直指中国，希望与会的所有国家联合起来给中国施加压力。</p>
<p>但是她的目的并没有完全实现，也许正是因为她把矛头直指中国，使一些与会国家顾及对华关系，没有签署七国集团首脑峰会发表的《关于确保关键矿产供应链的七国集团（G7）领导人宣言》。舆论普遍认为：最积极推动这一宣言发表的，就是高市早苗。</p>
<p>6月17日发表的《关于确保关键矿产供应链的七国集团（G7）领导人宣言》，虽然没有直接点名中国，但表达了对“经济胁迫”的担忧。声明明确指出：“其中包括任意性的出口限制和报复性措施，这些行为正在削弱经济安全保障的韧性。”日本提出的建立关键矿产联合储备机制的主张，也几乎全面写入了声明。</p>
<p>声明指出：鉴于市场高度集中、相关资源存在脆弱性，以及任意贸易限制不断增加，我们再次强调供应链多元化和构建集体韧性的紧迫性。澳大利亚以及G7伙伴国家也支持本声明。</p>
<p>我们对利用非市场化政策和做法、损害经济安全与经济韧性的行为表示严重关切，其中包括针对关键矿产及相关军民两用产品实施任意出口管制和报复措施，以及经济胁迫行为。</p>
<p>对于七国集团和美国来说，虽然没有像日本那样在稀土等重要矿产供应链方面和中国对立深刻，但是也都意识到了在这一重要供应链上不能过度依赖中国，自中国这个全球最大的稀土生产国去年10月9日，发布《商务部公告2025第62号 公布对稀土相关技术实施出口管制的决定》，对部分矿产实施出口管制，美国、欧洲、日本都受到不同程度的冲击，中国商务部还在今年1月6日，宣布加强对向日本出口双用途物项的出口管制措施，因此日本收到的冲击最大。</p>
<p>欧盟领导人于6月18日讨论了新的、更严格的措施，以抑制对华贸易逆差扩大以及对中国在稀土等关键矿产领域的过度依赖。自中国对部分矿产实施出口管制以来，美国一直主导推动全球供应链多元化和寻找新的供应来源。</p>
<p>自2025年4月起，美国总统特朗普以提高进口关税为谈判筹码，要求全球各国和地区减少对美贸易顺差并扩大对美投资。包括日本在内的许多国家和地区，为换取美国降低本国产品的关税，不得不接受美国提出的条件。中国则保持了强硬的谈判立场。美国提高对华加征关税后，中国也采取反制措施提高对美关税，一度美国对华加征关税达到145%，中国对美关税达到125%。经过多轮谈判后，自11月10日起，美国对华加征关税被下调至20%。中国能够维持强硬立场的重要原因之一，是掌握着稀土这一强有力的谈判筹码。</p>
<p>在中国以外的大规模稀土生产企业中，目前西方主要只有两家公司：澳大利亚的莱纳斯稀土公司（Lynas Rare Earths）和拥有美国芒廷帕斯（Mountain Pass）矿区的MP材料公司 （MP Materials）。</p>
<p>这次七国集团首脑峰会，除法国、美国、日本、英国、德国、意大利、加拿大及欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩出席外，还邀请了澳大利亚、韩国、巴西、肯尼亚、埃及、卡塔尔、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、印度的首脑参加。</p>
<p>在批判中国的问题上，参加G7峰会的各国有很大的温度差。美国、日本、加拿大主张降低对中国依赖；法国、德国、意大利、欧盟希望降低依赖但避免全面对抗，在首脑会议（峰会）上，虽然就稀土进口问题达成一致，即降低对中国的依赖，到2030年，任何单一国家在相关供应中的占比不得超过60%，但与会各方尚未就实现该目标的具体政策框架达成一致。</p>
<p>而另一些七国集团以外的参加国，除澳大利亚以外不愿公开站队，韩国、巴西、印度、埃及和肯尼亚没有签署此文件。在G7通过的8份文件中，韩国仅未签署这份《关于确保关键矿产供应链的七国集团（G7）领导人宣言》，其余7份均已签署。虽然该文件没有像高市早苗那样直接点名中国，但显然是针对事实上正在限制稀土出口的中国。</p>
<p>韩国产业通商资源部于2026年2月5日宣布，韩国正在探索与中国建立更加紧密的关键矿产供应链合作关系，以确保先进技术产业所需稀土的稳定供应。该部门表示，为帮助韩国企业更快速、更稳定地进口中国矿产资源，将推动建立与中国主管部门之间的热线机制和联合委员会。</p>
<p>据该部门介绍，韩国拥有半导体、电动汽车电池和石油化工等重要产业，但尚未形成完整的稀土供应链体系。韩国政府已指定17种关系国家安全的重要矿产，并将加强供应状况监测与分析，以防止突发性供应短缺。</p>
<p>韩国对中国矿产和原材料的依赖程度极高，韩国方面似乎判断，如果全面参与该文件，可能会面临中国的强烈反对以及贸易报复，从而对本国经济造成冲击。</p>
<p>而巴西和印度都是中国及俄罗斯主导的金砖国家成员，中国目前正引领金砖国家经济合作在深层次、宽领域里发展，越来越多转向共同发展人工智能、绿色能源和智能工厂。5月27日至28日，2026金砖国家新工业革命伙伴关系论坛在厦门举行。</p>
<p>巴西是中国在拉美地区的第一大贸易伙伴，中国也是肯尼亚第一大贸易伙伴和第一大进口来源国，也是印度最大的贸易伙伴之一。印度的制造业对中国的机械设备、电子零部件和原材料依赖度仍然较高。2025年以来，双方讨论了稀土、化肥、工业设备等关键产品供应问题。直航恢复、签证便利化、旅游交流等议题也重新提上日程。</p>
<p>这些国家都不愿意因为签署此文件引起中国的敌对情绪。日本舆论普遍认为：高市首相提出的内容几乎都被纳入这份声明中了，这是日本G7外交的一个巨大胜利，但是这份声明也造成了参与国在对华关系上的分歧。</p>
<p>在6月18日中国外交部发言人林剑主持的记者会上，《环球时报》记者问：据报道，在近日七国集团领导人会议上，日本首相高市早苗称中国对日本的稀土出口限制等措施对G7和相关国家的供应链可能产生影响，对此非常担心。高市在会议结束后会见记者称，将构筑对华建设性稳定关系，对于同中方对话持开放态度，今后将基于国家利益冷静妥善应对。请问中方对此有何评论？</p>
<p>林剑表示：“近年来，日本惯于在七国集团等场合拼凑反华“小圈子”。此次日本领导人在G7领导人会议上的涉华表态也格外扎眼，反映出日方拉帮结派、挑动对抗的叵测用意不得人心，注定失败。她一边喊着对话，一边忙着对抗，完全是自相矛盾，也让国际社会对其虚伪的真面目有了更清醒的认识。如果日方真心想改善中日关系，就应恪守中日四个政治文件和自身所作承诺，以实际行动维护中日关系政治基础，而不是说一套、做一套。</p>
<p>我还要指出，中方依法依规针对所有两用物项，禁止对日本军事用户、军事用途出口，目的是制止日本“再军事化”和拥核企图。中方维护关键矿产全球产供链稳定与安全的立场没有变化。同时各方都有责任为此发挥建设性作用。”</p>
<p>高市早苗在G7的一系列外交活动，也进一步加深了日中在政治与经济领域的尖锐对立。</p>
