---
title: "欧盟将新一轮对俄制裁方案表决推迟一周 泽连斯基呼吁不要放弃努力"
pubDate: 2026-07-15T17:51:04.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260715-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%B0%86%E6%96%B0%E4%B8%80%E8%BD%AE%E5%AF%B9%E4%BF%84%E5%88%B6%E8%A3%81%E6%96%B9%E6%A1%88%E8%A1%A8%E5%86%B3%E6%8E%A8%E8%BF%9F%E4%B8%80%E5%91%A8-%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA%E5%91%BC%E5%90%81%E4%B8%8D%E8%A6%81%E6%94%BE%E5%BC%83%E5%8A%AA%E5%8A%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2cc4ef44-8053-11f1-a561-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-C29F39F.jpg"
description: "法新社7月15日消息称，欧盟决定将有关新一轮对俄罗斯制裁方案的表决推迟至7月23日，同时将原定于本周三到期的俄罗斯石油出口价格上限机制延长至同一天。"
---

<p>
                        法新社7月15日消息称，欧盟决定将有关新一轮对俄罗斯制裁方案的表决推迟至7月23日，同时将原定于本周三到期的俄罗斯石油出口价格上限机制延长至同一天。        </p>
<p>由于欧盟27个成员国驻布鲁塞尔代表未能达成妥协，各方决定将是否通过这一新制裁方案推迟至下周再作决定。这将是自俄罗斯于2022年2月全面入侵乌克兰以来，欧盟拟出台的第21轮对俄制裁措施。</p>
<p>由于未能达成协议，欧盟也不得不将针对俄罗斯出口原油的价格上限机制延长一周。据外交消息人士透露，目前这一价格上限设定为每桶44美元，原本应于本周三到期。</p>
<p>设立价格上限的目的是限制俄罗斯的石油收入，因为这些收入构成了俄罗斯对乌克兰战争的重要资金来源。</p>
<p>如果欧盟未能作出延期决定，获准出口的俄罗斯原油价格将重新接近国际市场价格。受伊朗战争影响，目前国际油价已升至每桶80美元以上。</p>
<p>围绕新制裁方案，欧盟已经进行了数轮谈判，但由于多个关键分歧始终未能弥合，谈判依然没有取得突破。例如，保加利亚反对将俄罗斯东正教牧首基里尔（Kirill）列入制裁名单。这位俄罗斯东正教会领袖一直公开支持俄罗斯对乌克兰的战争，其名字此前曾多次被提议列入欧盟制裁黑名单。</p>
<p>此外，据多位外交人士透露，一些成员国还施压要求淡化一项原本拟实施的措施，即全面禁止所有曾参与乌克兰战争的俄罗斯公民获得欧盟签证。</p>
<p>不过，正在基辅访问的欧盟委员会主席冯德莱恩周三接受采访时仍对最终达成协议表示乐观。她表示：“我相信，第21轮制裁方案和此前所有制裁一样，最终都会获得通过，尽管其中可能需要作出一些妥协。”</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基则呼吁欧盟27国不要因为“制裁疲劳”而放弃努力，应继续推动达成一致。他说：“我们必须保持足够的坚定和坚持，并且要记住，不只是欧盟领导人在不断出台制裁时会感到疲惫。”</p>
<p>泽连斯基强调：“俄罗斯同样会因为每一轮制裁而感到疲惫，它的经济也正在被不断消耗。”</p>
