---
title: "释放鹰派加息信号的是美联储，而非沃什"
pubDate: 2026-06-18T05:42:17.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774988"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "报告摘要 1: 美联储6月份议息会议宣布，将联邦基金利率维持在3.5%-3.75%区间不变，货币政策的前瞻指引被从议息声明中删除。 2: 美联储下调美国经济增长预期，上调通胀预期，2026年经济增长预期值上调0.2%至2.2%，2026年核心PCE预期值上调0.6%至3.3%。 3: 最新美联储的点阵图显示，2026年…"
---

<p><strong>报告摘要</strong></p>
<p>1: 美联储6月份议息会议宣布，将联邦基金利率维持在3.5%-3.75%区间不变，货币政策的前瞻指引被从议息声明中删除。</p>
<p>2: 美联储下调美国经济增长预期，上调通胀预期，2026年经济增长预期值上调0.2%至2.2%，2026年核心PCE预期值上调0.6%至3.3%。</p>
<p>3: 最新美联储的点阵图显示，2026年可能大致加息一次，2027年可能大致降息1次，2028年可能降息一次。中性利率继续维持在3.1%。</p>
<p>4: 未来的议息声明或更加短小精悍，沃什正在重塑2008年以后的美联储对外沟通方式，并且试图建立属于自己的政策语言。</p>
<p>5: 能源价格回落，缓解美国经济的通胀压力，可能削弱美联储加息预期，加上实际工资修复和AI相关资本开支，美股的估值和盈利都将受到支撑。</p>
<p><strong>报告正文</strong></p>
<p>6月份美联储议息会议宣布，将联邦基金利率维持在3.5%-3.75%区间不变。</p>
<p>作为凯文·沃什（Kevin Warsh）执掌美联储以来的首次议息会议，本次议息会议声明的篇幅大幅缩减，其中货币政策的前瞻指引被删除，但是关于美国经济的表述基本没有改变：</p>
<p>首先美国经济处于稳健增长状态（Economic activity is expanding at a solid pace），与5月份的表述一致。其次失业率的变化不大（the unemployment rate has changed little），与5月份的表述一致，但是删除了此前就业增长仍然低迷的表述（Job gains have remained low）。最后是通胀水平依然较高（Inflation is elevated），也与5月份的表述一致。</p>
<p>6月份的点阵图和今年3月份相比，19位公开市场操作委员会（FOMC）成员中，只有18位提交自身的预测结果，因为新任美联储主席沃什没有提交。9位认为2026年底，联邦基金利率预测中值将不低于3.625%，对应2026年美联储大致加息1次。10位预计2027年底，联邦基金利率预测中值不低于3.5%，对应2027年美联储大致降息1次，比今年3月份增加6位。11位预计2028年底，联邦基金利率预测中值不低于3.25 %，对应全年降息1次，支持的票委比今年3月份增加4位。代表中性利率的长期联邦基金利率预测中值维持在3.1%不变。</p>
<p>此外，美联储还下调美国经济增长预期和失业率预期，上调通胀预期。2026年GDP增长预期中值从2.4%下调至2.2%，2027年GDP增长预期中值维持在2.3%；2026年核心PCE预期中值从2.7%上调至3.3%，2027年核心PCE预期中值从2.2%上调至2.5%；2026年失业率预期中值从4.4%降至4.3%，2027年失业率预期中值维持在4.3%。</p>
<p>美联储主席沃什的讲话中，首先阐述他对当前货币政策沟通方式的看法，解释删除前瞻指引的原因；其次宣布任命多个任务小组，对美联储货币政策进行全方位的评估。最后阐述对于美联储依据经济数据做决定的模式的看法，认为需要更关注高频数据。这些表述隐含着未来美联储货币政策的三个要点：</p>
<p>【1】未来的议息声明或更加短小精悍——沃什提到，议息声明篇幅缩短，主要是因为不再有前瞻指引，美联储内部基本取得一致，那就是现在前瞻指引不再适合当前的货币政策环境（the forward guidance is not well suited to the current policy at this juncture）。未来的议息声明可能更简短、更简单并且抛弃一些老旧的词语（It’s a bit shorter, a bit simpler, and it dispenses with some older language），这意味着沃什正在重塑2008年以后的美联储对外沟通方式，并且试图建立属于他自己的政策语言，不会再套用此前美联储主席的“暗语”来向金融市场传递政策信号。</p>
<p>【2】美联储货币政策面临系统性的检视——沃什宣布，已经任命了多个任务小组（Task Forces），分别负责评估通胀框架（inflation frameworks）、货币政策沟通（communications）、美联储资产负债表（the Fed’s balance sheet,）、现存数据资源的使用与依赖（the use and reliance on existing data sources）以及劳动生产率和就业（on productivity and jobs），并且这些小组将于未来几周开始工作，预计大部分将在年底前完成。显然，沃什试图重新检视整个美联储货币政策决策的过程和底层逻辑，其中评估美联储资产负债表的任务小组，最为重要。尽管沃什重申现有的美联储资产负债表政策保持不变，但是这个小组的评估结果，很可能就是未来美联储进行缩表的重要参考，其评估重点可能是现有的放松金融监管措施，可以削减多少商业银行的储备金需求，或者后续推出的哪些去监管措施，可以最大程度的削减商业银行的储备金需求，以便为美联储缩表提供空间。</p>
<p>【3】美联储需要新的高频数据作为货币政策依据——沃什强调，央行和政府部门所使用的经济数据，都是基于过时的统计方法得到的，这些数据可能无法反应当前美国经济的真实情况，他将会考虑使用数量分析方法，才能改进它们，以便使其符合现在的标准要求，而且他认为就业数据是一个比较滞后的数据，美联储需要关注当下正在发生什么。趋势比单一时点的数据更有参考价值，未来3个月或者6个月可能发生什么是更重要的。无疑，沃什不喜欢现有数据依赖式的“后发制人”的货币政策决策逻辑，他更喜欢依前瞻性的数据或者信息来决策。</p>
<p>大类资产配置层面：过去3周，地缘政治冲突消退的预期，引发国际油价回落至90美元以下，美国不同标号汽油价格降幅也有9%-10%，同时美国不同期限的CPI掉期也降至至少2-3个月低点，这意味着供给冲击对于美国通胀的影响正在逐步消退，所以美联储更可能全年保持利率不变，而非像点阵图暗示的一样要加息。加息预期逐步消退，推动长期美债利率下行，加上通胀水平冲高回落，美国实际利率也可能下降，同时实际工资修复和AI相关资本开支，支撑美国产出增长，美股的盈利和估值可能都受到支撑。相比较之下，其他海外经济体，也受益于油价下跌，但是这些经济体的股市估值的前期涨幅较大，美联储不降息的前提下，它们要从定价估值收敛，转向定价盈利前景。</p>
<p><span>本文来源：<span>华创宏观</span></span></p>
