---
title: "中共党庆105周年 习总书记似有四面埋伏之虞"
pubDate: 2026-07-01T23:04:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260701-%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%85%9A%E5%BA%86105%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E4%B9%A0%E6%80%BB%E4%B9%A6%E8%AE%B0%E4%BC%BC%E6%9C%89%E5%9B%9B%E9%9D%A2%E5%9F%8B%E4%BC%8F%E4%B9%8B%E8%99%9E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2887ea5a-7543-11f1-8f77-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-01T051742Z-58613195-RC2Q4MAKJF8Q-RTRMADP-3-CHINA-POLITICS-ANNIVERSARY.jpg"
description: "这个党的党员超过一亿人，这个党已然是世界上最大的党，但是这一切似乎并没有让这个党的总书记习近平放心。他警告全党时刻准备经受惊涛骇浪的考验。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        这个党的党员超过一亿人，这个党已然是世界上最大的党，但是这一切似乎并没有让这个党的总书记习近平放心。他警告全党时刻准备经受惊涛骇浪的考验。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T23:04:37+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 01:04</time></span></p>
<p>习近平在中共105周年纪念大会上说：“坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素、清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒”。 在持续清洗军方高层的背景下，这句话别有意味。同时也似乎意味着，自其2012年担任中共总书记以来，十余年“刀刃向内、刮骨疗毒”，一路反腐，成效甚微。</p>
<p>有网友质疑，现在的问题是，谁才是损害党的先进性、纯洁性、肌体健康的因素和病毒，是普通党员干部，还是党的高层，甚至党的领袖？</p>
<p>海外专家质疑习近平反腐的有效性，即以近期而论，习发动的军队大整肃重创军队高层，已导致两名国防部长落马，二十届中央军委七名委员仅剩习近平本人和另外一人。法新社报道说，分析人士对中国人民解放军能否有效作战倍感怀疑。</p>
<p>这个党从习大力反腐以来，仅从官媒公布的数据看，不是越来越纯洁，而是越来越腐败了。习近平在2015年1月就提出　“用最坚决的态度减少腐败存量，用最果断的措施遏制腐败增量”。2018年，习近平在政治局会议上宣称“反腐败斗争取得压倒性胜利，全面从严治党取得重大成果。”然而，时至今日，如果按照中共公布的反腐“战报”，党内腐败的层级愈来愈高，规模愈来愈大，增量不但没有得到遏制，而是呈现继续扩大的态势。</p>
<p>习近平在废除国家主席任期制后在二十大第三次连任中共总书记，权力达致顶峰，中共政治局、掌控军队、国家的高层几乎都是他亲自拔擢的亲信，然而，外媒评论，习近平全面掌权的二十大周期内，已有三名在任政治局委员落马，这种情况即使在中共历史上也极为罕见。</p>
<p>为什么在习的权力越来越大的情况下，内斗却越来越残酷？或者，这只是领导人为巩固自身权力而导演的内斗？星期三，在纪念中国共产党成立105周年大会上，习近平要求“全党必须强化忧患意识、坚持底线思维，发扬斗争精神、增强斗争本领”，“更好统筹国内、国际两个大局，统筹发展和安全”。这个夺取政权八十年的政党为什么还要拼命斗？习近平似乎给出了一个注脚，因为他领导的这个国家“不确定难预料因素增多”，“需要时刻准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验”。</p>
<p>中国的国力今非昔比，中国已是公认的全球第二大经济体，为什么习近平还要警告他的党，时刻准备经受惊涛骇浪考验？有分析指，习所谓的“忧患意识”，与其二十大提出的“大党独有难题”彼此回应，点破了执掌党国的唯一领导人时刻担心不怕一万就怕万一的心理特征。最高领袖不安全感越来越重的后果，便是清洗加速，六亲不认，这也部分解释了为何中共20大以后习向“自己人”下重手的原因。</p>
<p>越是如此，习近平越是在讲话中强调，全党必须强化忧患意识，全面从严治党体系，“以党的政治建设为统领”，加强党的各方面建设，“坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战”，像似陷入一个恶性循环的“反腐螺旋”。</p>
<p>这里点出了一个十分要害的问题，中共党内的反腐败斗争远远没有终结，这是一场“持久战”，这意味着它将全面覆盖习近平统治时期。</p>
