---
title: "马斯克称对德国电视二台“采取法律行动”"
pubDate: 2026-06-16T14:13:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/马斯克称对德国电视二台-采取法律行动/a-77579651?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/74781793_6.jpg"
description: "马斯克称，正在对德国两大公法电视台之一ZDF采取法律行动。近日，该电视台播出了一期有关北爱尔兰反移民暴力骚乱的节目，主播在开场词中强调了马斯克的鼓动角色。"
---

<p>（德国之声中文网）世界首个万亿富翁马斯克宣布，正在对德国公法电视台ZDF（德国电视二台）采取法律行动，称该电视台“谎言令人愤怒”。</p>
<p>在ZDF一则有关北爱尔兰反移民抗议出现暴力的报道中，主持人强调了马斯克的鼓动角色。</p>
<p>而马斯克则于周一（6月15日）在X上发帖称：“因ZDF令人愤怒的谎言，正在对其采取法律行动。”</p>
<h2>马斯克的转贴</h2>
<p>上周，继一起严重的持刀伤人事件后，北爱尔兰发生夜间的暴力骚乱。持刀伤人事件的嫌疑人是一名苏丹移民，被控谋杀未遂。</p>
<p>数百人在贝尔法斯特街头加入暴力行动，并呼喊“外国人滚出去”，对汽车、住宅楼以及商铺实施纵火。</p>
<p>这些抗议活动受到英国极右翼分子罗宾逊（Tommy Robinson）——他的本名是亚科斯利-列侬（Stephen Yaxley-Leonnon）以及“恢复英国”运动创始人鲁珀特·洛（Rupert Lowe）的鼓动。</p>
<p>而马斯克在他拥有2.4亿粉丝的X账户上分享了这二人的帖子。</p>
<p>“只有反复、大声抗议，才会有变化！！”马斯克在6月9日的其中一则帖子上补充道。他把反复和大声大写。</p>
<h2>ZDF的报道</h2>
<p>三天后，ZDF在其网络新闻节目ZDFheute live的一个半小时版块中报道了北爱尔兰的骚乱事件。</p>
<p>主持人在开场白中说：“贝尔法斯特街头发生残忍的谋杀未遂事件。有人拍摄下来，视频传遍网络。此后，一些种族主义的暴徒追击移民。发出号召的是一个英国右翼极端分子——以及科技亿万富翁马斯克。”</p>
<p>该节目一个28秒的片段被右翼记者赖歇特（Julian Reichelt）分享在X上。赖歇特曾任德国《图片报》主编，于2021年被解职。</p>
<p>赖歇特还在X分享了一个截屏，称之为ZDF的声明。赖歇特呼吁“解散”ZDF。</p>
<p>在这一截屏中，ZDF看来为其报道作出辩护，但也表示，主持人的措辞“不准确”，因此可能“产生误解”。</p>
<p>这则声明中写道：“ZDFheute live在2026年6月12日的一期节目中，鉴于贝尔法斯特暴力激化的示威活动，探究了马斯克以及右翼网红如罗宾逊在事件前所扮演的角色。罗宾逊号召抗议。马斯克转贴了抗议的号召。”</p>
<p>“主持人的开场词要为这一期30分钟的非常全面、细致有区分的节目，就暴力激化的抗议以及此前的号召这一复杂的情况，作出切中要点的总结。但所选择的措辞不准确，因此可能产生误解。”</p>
<p>德国媒体对于ZDF的声明也有类似报道。</p>
<p>ZDF是德国两大全国性公法电视台之一，其运营费用主要来自向民众征收的电视费。</p>
<p>对马斯克的顾虑加剧 德国企业加速“逃离”X平台</p>
<p>再次为选择党助选 马斯克称德国“末日”将至</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
