---
title: "OPEC驳斥IEA供应过剩预测，认为石油需求将持续增长"
pubDate: 2026-06-18T21:39:33.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775056"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "欧佩克（OPEC）认为全球石油需求尚未见顶，并预测其将保持“强劲增长”，因为美国、欧洲及其他地区的政府在追求气候目标的同时，正将能源安全和可负担性放在首位。欧佩克表示： “对能源安全和能源可负担性的日益关注，已经改变了全球的能源政策格局。在许多情况下，这些转变反映出此前旨在减少石油需求的雄心勃勃的目标和承诺，正面临逆转…"
---

<p data-path-to-node="2">欧佩克（OPEC）认为全球石油需求尚未见顶，并预测其将保持“强劲增长”，因为美国、欧洲及其他地区的政府在追求气候目标的同时，正将能源安全和可负担性放在首位。欧佩克表示：</p>
<blockquote>
<p data-path-to-node="3">“对能源安全和能源可负担性的日益关注，已经改变了全球的能源政策格局。在许多情况下，这些转变反映出此前旨在减少石油需求的雄心勃勃的目标和承诺，正面临逆转、推迟或取消。”</p>
</blockquote>
<p data-path-to-node="4">欧佩克在其年度《世界石油展望》报告中指出，预计全球石油需求将从2025年的日均1.051亿桶，增长至2030年的日均1.133亿桶，并在2050年达到日均1.241亿桶。</p>
<p data-path-to-node="5">该组织对石油需求的乐观预期与国际能源署（IEA）等其他预测机构形成了鲜明对比。IEA 6月报告预测称，受美国和以色列对伊朗军事冲突的冲击，相比5月报告上调今年全球石油需求预期的降幅，预计将比去年减少110万桶/日。</p>
<p data-path-to-node="6">随着这场冲突的结束以及本周霍尔木兹海峡的重新开放，科威特等欧佩克成员国正在付诸行动，计划迅速将石油产量恢复到战前水平。</p>
<h2 id="85c2d6c6">需求增长来自亚非拉，美国页岩油产量已见顶</h2>
<p data-path-to-node="7">报告显示，未来几十年石油需求增长的最大增量将来自亚洲、中东、非洲和拉丁美洲。其中，印度是最大的贡献国，在整个展望期内日均需求将增加810万桶。</p>
<p data-path-to-node="7">从行业角度来看，预计增长最快的领域是公路运输、石化和航空业。</p>
<p data-path-to-node="8">同时欧佩克表示，美国页岩油的产量已在2025年达到顶峰，略高于日均900万桶。该组织表示，在未来几年中，其竞争对手将只能满足预计需求增长的大约一半。</p>
<p data-path-to-node="8">欧佩克秘书长海赛姆·阿尔·盖斯（Haitham Al Ghais）表示：</p>
<blockquote>
<p data-path-to-node="9">“人类能源需求的规模要求当今对所有能源和技术进行持续投资，单就石油而言，从2026年到2050年，需要高达17.7万亿美元的投资（即每年超过7000亿美元），才能满足长期的需求。”</p>
</blockquote>
