---
title: "随着援助资金枯竭，各国承诺填补4万亿美元的发展融资缺口"
pubDate: 2026-07-16T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 中文"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142491"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Libraries/Production%20Library/15-02-2025_xiamen.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国会员国周三通过了一项宣言，重申了对可持续发展目标的承诺，表示将推行改革以帮助填补4万亿美元的可持续发展目标融资缺口。"
---

<p>联合国会员国周三通过了一项宣言，重申了对可持续发展目标的承诺，表示将推行改革以帮助填补4万亿美元的可持续发展目标融资缺口。</p>
<p>这些改革——主要源于去年出席塞维利亚里程碑式发展融资峰会的各会员国所作出的承诺——包括调动公共和私人投资、扩大对发展中国家的减债机制，以及打击腐败。</p>
<p>经济及社会理事会主席塔帕表示。“今天的成果表明，通过对话、相互尊重和妥协，多边主义能够取得有意义的成果。”</p>
<p>这份年度部长级宣言标志着联合国可持续发展高级别政治论坛的闭幕，该论坛于7月7日起在经社理事会主持下于纽约举行。</p>
<p>在宣言中，各会员国还承认了联合国的资金流动性限制，谴责了针对航运路线等关键基础设施的袭击，将消除贫困视为最大的全球挑战，强调了建立包容性人工智能治理的必要性，并谴责了单边贸易措施——这反映了当前的地缘政治挑战。</p>
<p>实现可持续发展目标所需的大部分资金来自国内来源，但联合国报告指出，官方发展援助对于最贫穷国家的可持续发展融资至关重要。</p>
<p>尽管有《塞维利亚承诺》以及多次旨在扩大可持续发展目标融资规模的多边协议，但根据经济合作与发展组织的数据，2024年至2025年间，官方发展援助下降了23.1%，这主要归因于美国、英国、德国、法国和日本的援助减少。</p>
<p>在2026年宣言中，签署国敦促发达国家将官方发展援助提高到联合国设定的国民总收入的0.7%这一目标。如果经合组织发展援助委员会的每个成员国都能在2023年达到这一目标，将额外提供2000亿美元的援助。</p>
<p>周四，联合国经济和社会事务部负责经济发展事务的助理秘书长哈尼夫介绍了两份新的联合国报告，这些报告表明，协调行动和弥合数字鸿沟等现有思路可推动可持续发展目标取得进展。</p>
<p>联合国发展政策委员会主席奥坎波周四表示，降低高昂的借贷成本并增强多边开发银行的能力，将是加快实现可持续发展目标的关键。</p>
<p>奥坎波说：“不让任何人掉队，包括不让任何国家掉队，仍是到2030年及以后实现可持续发展的当务之急。”</p>
<p>在整个高级别政治论坛期间，联合国官员多次承认，许多可持续发展目标无法按计划在2030年前全面实现，但他们也已开始探讨未来几年发展政策应呈现何种面貌。</p>
<p>奥坎波表示：“虽然重点仍在于2030年最后期限前加快推进可持续发展目标的落实，但现在是开始探讨2030年后的可持续发展将需要什么的时候了。”</p>
<p>明年，除了年度可持续发展目标高级别论坛外，联合国还将举行四年一度的可持续发展目标高级别峰会，届时各会员国将共同探讨可持续发展的未来。</p>
<p>联合国常务副秘书长阿明娜·穆罕默德回顾了可持续发展目标实施11年来汲取的经验教训，她强调这些目标对多边主义产生了“变革性”影响，同时承认近期各国将自身利益置于此类合作之上的趋势所带来的挑战。</p>
<p>穆罕默德表示，联合国并非在寻找《2030年可持续发展议程》的继任者，而是正在考虑多种可能性，包括制定另一套目标。</p>
<p>穆罕默德说道：“未来五年将致力于兑现可持续发展目标的承诺，并为未来奠定基础。”</p>
