---
title: "屈于国内压力换帅？泽连斯基任命43岁少将德拉帕季为乌军总司令"
pubDate: 2026-07-22T15:21:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260722-%E5%B1%88%E4%BA%8E%E5%9B%BD%E5%86%85%E5%8E%8B%E5%8A%9B%E6%8D%A2%E5%B8%85-%E6%B3%BD%E8%BF%9E%E6%96%AF%E5%9F%BA%E4%BB%BB%E5%91%BD43%E5%B2%81%E5%B0%91%E5%B0%86%E5%BE%B7%E6%8B%89%E5%B8%95%E5%AD%A3%E4%B8%BA%E4%B9%8C%E5%86%9B%E6%80%BB%E5%8F%B8%E4%BB%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2dfef7b4-85e0-11f1-a908-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-22T053227Z-141976714-RC2TIMAE0SZ9-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-COMMANDER-DRAPATYI.jpg"
description: "在解除人气国防部长引发民众抗议几天之后，泽连斯基7月21日宣布，43岁的少将米哈伊洛·德拉帕季接替60岁的瑟尔斯基，出任乌克兰武装部队总司令。这是自乌俄战争开始以来，乌军领导层最大的一次调整。"
---

<p>
                        在解除人气国防部长引发民众抗议几天之后，泽连斯基7月21日宣布，43岁的少将米哈伊洛·德拉帕季接替60岁的瑟尔斯基，出任乌克兰武装部队总司令。这是自乌俄战争开始以来，乌军领导层最大的一次调整。        </p>
<p>德拉帕季是被称为乌军"新一代将领"的指挥官，2024-2025年曾领导乌克兰陆军，被外界认为兼具丰富实战经验和改革形象。</p>
<p>瑟尔斯基在乌战初期基辅的防御中发挥了关键作用，但他也因被指挥风格僵化、部队伤亡过大而备受批评。上周泽连斯基解除与他有矛盾的国防部长费多罗夫职务，被批评认为偏袒瑟尔斯基，更使得乌军内部权力之争公开化。对35岁精通技术改革派费多罗夫的解职，也让外界担忧乌克兰近期在战场上的势头是否会丧失。</p>
<p>此次军中换帅是否意味着泽连斯基向国内抗议压力作出让步？法国电视France24驻基辅特约记者Gulliver Cragg报道：</p>
<blockquote> <p>是的，因为人们确实能够感受到，走上街头的示威者态度十分坚定。他们相信，这次抗议会产生实际效果。尽管参加抗议的人数只有几百人，最多也不过几千人，并不能算是大规模示威，但他们依然认为自己得到了社会大多数舆论的支持，得到了意见领袖、许多政治人物以及不少军方人士的支持。</p> <p>其中尤其要提的是米哈伊洛·德拉帕季将军的支持，在费多罗夫被泽连斯基免职后，他很快便对此公开批评。而现在，正是他被任命接替瑟尔斯基出任军队总司令。这几乎可以说是示威者诉求中最重要的一项，他们一直希望由德拉帕季担任军队总司令、总参谋长，因为他拥有极高的人气，也是他们心目中的最佳人选。</p> <p>不过，示威者还有另一项诉求：让费多罗夫重新担任国防部长。对此目前还没有任何消息，泽连斯基目前没有对此作任何表态。”</p> </blockquote>
<p>费多罗夫目前仍然没有恢复职务。但此次抗议浪潮也显示，瑟尔斯基近来已变得多么不得人心。</p>
<blockquote> <p>“是的，瑟尔斯基本来就已经非常不受欢迎。许多逃兵，以及那些拒绝接受征兵的人，经常把他列为他们反感军队的原因之一。他们不喜欢这位将军的指挥风格，认为他的作风带有浓厚的苏联旧式军队色彩，甚至可以说相当粗暴。</p> <p>不久前，一个与·瑟尔斯基关系密切的部队还爆发了一起丑闻。在训练期间，多名士兵死亡。根据记者调查，这些死亡实际上是由于该部队指挥官对士兵实施残酷虐待所导致的。</p> <p>瑟尔斯基当然谴责了这种行为，但在公众看来，他的谴责力度远远不够。而且，他一直被认为与这个部队关系密切。但瑟尔斯基在2022年基辅保卫战中的表现还是广受认可。因此，有些人对一些示威者喊出“瑟尔斯基是魔鬼”口号感到过分，就连他的对手费多罗夫也表示：应当尊重瑟尔斯基过去作出的贡献，但他的时代已经过去了。</p> <p>后来，当越来越明显地看出，费多罗夫被解职的真正原因，是他与瑟尔斯基之间发生了严重分歧时，瑟尔斯基的声望跌到了谷底。”</p> </blockquote>
