---
title: "王维洛：六蓝水库溃坝除了气候管理之外还有其他三大因素"
pubDate: 2026-07-07T13:12:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E7%8E%AF%E4%BF%9D%E5%A4%A9%E5%9C%B0/20260707-%E7%8E%8B%E7%BB%B4%E6%B4%9B-%E5%85%AD%E8%93%9D%E6%B0%B4%E5%BA%93%E6%BA%83%E5%9D%9D%E9%99%A4%E4%BA%86%E6%B0%94%E5%80%99%E7%AE%A1%E7%90%86%E4%B9%8B%E5%A4%96%E8%BF%98%E6%9C%89%E5%85%B6%E4%BB%96%E4%B8%89%E5%A4%A7%E5%9B%A0%E7%B4%A0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/45d84332-7a04-11f1-bf90-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/HMl4FMHWkAAkp-Q.jpeg"
description: "中国广西南宁横州市六蓝水库7月6日发生溃坝，造成下游多个村庄遭到淹没，数万人受灾，目前死亡人数已经增加至八人。广西当局曾经在2023年斥资¥3亿人民币用来加固水坝。为何依然会发生溃坝事故？每年夏天，中国南方台风思念几乎年年都会发生水库溃坝所造成的水灾。如何才能够避免类似的灾难？法广就此电话采访了旅居德国的水利专家王维洛…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T13:12:41+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 15:12</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                中国广西南宁横州市六蓝水库7月6日发生溃坝，造成下游多个村庄遭到淹没，数万人受灾，目前死亡人数已经增加至八人。广西当局曾经在2023年斥资¥3亿人民币用来加固水坝。为何依然会发生溃坝事故？每年夏天，中国南方台风思念几乎年年都会发生水库溃坝所造成的水灾。如何才能够避免类似的灾难？法广就此电话采访了旅居德国的水利专家王维洛博士。                    </p>
<p><strong>法广<strong> </strong>：<strong> </strong></strong>六蓝水库2023年刚刚被修复加固，为何会发生溃坝事故？</p>
<p><strong>王维洛：</strong><strong> </strong>三亿元人民币的修复资金超过了当初水库的修建资金，但是，中国这三亿元中如果有两亿元被用于修复工程就已经是十分罕见的了。广西是中国的水利大省，也是中国最贪腐的一个地区，可以想象贪腐的来源。至于2023年的加固工程，并不是传统的加固工程，而是更多的强调现代化的工程。就是说这个水库是控制现代化了。这个水库的结构比较复杂一点从照片上来看，中间的土坝，溃散掉的那一部分，原来设计的紧急泄洪部分，被没有被加固。</p>
<p><strong>法广</strong><strong> </strong><strong>：</strong>那官方声称是消除了安全隐患，六蓝水库从一个问题水库变成了一个“样板水库”， 可以抵抗百年不遇的洪水。</p>
<p><strong>王维洛：</strong>大家都不懂水利工程里面的一个语言，所谓预防百年一遇的洪水，意思不是说大坝能帮助这个地区抵御百年一遇的洪水，它不是给下面的人民造福，而是说大坝在遇到年一遇的洪水的时候，能够让洪水通过我的坝体，至于下游是不是洪灾，和它没关系。它希望的是它自己不溃坝。意思就是说，像三峡一样，它说，我能涨万年一遇的洪水，或者千年一遇的洪水，它就是能把每秒10亿万立方米的洪水流量，通过它的泄洪道，通过它的发电机把它全部送到下游去，是这个意思。这几年来，习近平在防洪抗灾上的最大的功效就是对信息的控制。所有的关于广西的洪灾，管它是溃坝也好，是溃堤也好，产生缺口也好，它的事实就是说超过了2000立方米每秒的流量，从水库里面流出来的。所有的报导里面的很多的，包括自媒体的人，都很谨慎地用词。中央电视台和新华网使用的是两个缺口，避免了有溃坝两个字，而洪水的流量和开车的速度差不多，就是每小时有三十公里或者三十公里的这个速度。人在里面飘的话，你根本没办法去救的，你只要在报道当中用错了一个概念，那他就说你是造谣。</p>
<p><strong>法广</strong><strong> </strong><strong>：</strong>另外我看到有报道说，就是周围的什么余姚水库啊，三岔河水库，还有长运水库等，好多个水库也是处于紧急的状态。我们知道台风来了以后就是有暴雨，也就是每年夏季中国南方都有这样的情况。那怎么样才能够避免出现这种水坝溃坝的事故呢？</p>
<p><strong>王维洛：</strong>在台风来之前，你要预报，要做出紧急的措施，那就是把水库里的水放了，尽管台风的路径是不确定的，有时候你是会放水放错的地方。因为台风的路径是很难预测准的。像1975年的板桥的溃坝，那个台风，它就是消失了很长时间找不到了，突然之间在河南西部出现了。这一次广西的这个台风，它也是在海南岛那里已经消失了，然后又重新形成出现了。中国现在是把所有的钱都集中在人工智能管理上面，强调气象预报的准确，但中国的中央气象台是做不到的，世界上有很多的气象预测模型的结果是不一样的，就像人有各种各样的这个不同的观点，他是不一样的，但是中国只允许有一个气象预报。</p>
<p><strong>法广：</strong> 除了气象预报以及水库管理上的失误之外，您觉得还有什么别的因素？</p>
<p><strong>王维洛</strong><strong> </strong><strong>：</strong> 我稍微总结了一下，呃，六蓝水库的溃坝并不仅仅与水库工程有关，它还有三大别的因素 ： 第一个就是控制广西的这个大藤峡水利枢纽工程的建成，就今年刚刚通过国家验收，它抬高了郁江的水位，抬高了30米的水位，那么他的主要的目的是什么呢？目的是给香港和深圳供水的；第二个呢是就是平陆运河，是广西的一个工程，就是从广西的南宁到这个防城港的这个，或者到青州的这么一个人造的，或者是部分人造的这么一条河流，它要通什么5000吨的这个轮船啊，建立一个国际港口这么一个东西。所以六蓝水库，它正好是连着平陆运河的起点，就是西京水库是连在一起的。它通过人造运河，这条运河应该在今年九月份的时候完工，它的有一段河道是人工开挖出来的，广西的河流总流向是从西向东流的，而平陆运河是从北向南的，它也是造成了今年就是广西南部防城港、钦州的两次洪灾的最主要的原因。它最主要的原因，为什么呢？因为它的河道的这个防洪标准很高，是百年一遇的，百年一遇的它把题都筑高了，它把这个河道的题筑高了，而两边的这个城市，比如说青州市啊什么的，它还是10年和20年一遇的，这个就是城市排水的，这个对你的这个河道的这个河堤加高了，那么两边城市的水它排不出来了，这是第二个工程；第三个就是大家有没有注意到？今年五月份的时候，5月18号吧，大概5月18号和7号，18号的时候，广西柳州发生了两次5.2、5.3的地震，而且中间间隔的时间很短，中间间隔的时间很短，好像就一个小时啊，这次是5.2、5.3。那么它呢，这个地震的特点是什么呢？都是浅源地震，中国的今年发生的几次地震，中国今年发生的几次地震都是震源深度少于十公里的，浅源地震发生的原因一般被认为是人为因素，而且柳州地震对地面的破坏相当强烈，整个广西地区都感受到了地震，因此六蓝水库的溃坝，应该说同近期的地震是有关联的。</p>
<p><strong>感谢王维洛博士接受法的采访！</strong></p>
