---
title: "法国国庆阅兵创历年最大规模 马克龙离任前最后对欧洲防务关键宣示"
pubDate: 2026-07-14T14:05:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260714-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%BA%86%E9%98%85%E5%85%B5%E5%88%9B%E5%8E%86%E5%B9%B4%E6%9C%80%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A1-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E7%A6%BB%E4%BB%BB%E5%89%8D%E6%9C%80%E5%90%8E%E5%AF%B9%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E9%98%B2%E5%8A%A1%E5%85%B3%E9%94%AE%E5%AE%A3%E7%A4%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/1356fcd6-7f78-11f1-8077-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-14T110721Z-1825849405-RC2KDMAF7UBV-RTRMADP-3-FRANCE-NATIONALDAY.jpg"
description: "7月14日，法国迎来一年一度的国庆日阅兵式。这也是法国总统马克龙任内最后一次以国家元首和三军统帅身份主持这一传统仪式。与往年相比，今年阅兵规模创下历史新高，不仅展示法国近年来持续提升的军事实力，更将支持乌克兰、强化欧洲防务合作作为整场活动的核心主题。"
---

<p>
                                                7月14日，法国迎来一年一度的国庆日阅兵式。这也是法国总统马克龙任内最后一次以国家元首和三军统帅身份主持这一传统仪式。与往年相比，今年阅兵规模创下历史新高，不仅展示法国近年来持续提升的军事实力，更将支持乌克兰、强化欧洲防务合作作为整场活动的核心主题。                    </p>
<p>规模空前的阅兵，向乌克兰与欧洲盟友传递战略信号</p>
<p>据法新社引述爱丽舍宫介绍，本次阅兵共有近6700名官兵、98架军机、31架直升机以及315辆军用车辆参加，是凯旋门至协和广场阅兵路线历史上规模最大的一次军事展示。法国官方表示，此次阅兵旨在体现法国军力重整成果、战略自主能力以及欧洲战略意识的不断增强。</p>
<p>在阅兵主席台上，乌克兰总统泽连斯基受到现场观众热烈欢迎。与此同时，包括德国总理默茨、英国首相斯塔默、波兰总理图斯克、丹麦首相弗雷德里克森在内等24位欧洲国家元首或政府首脑共同出席观礼，凸显欧洲国家在安全议题上的高度团结。</p>
<p>欧洲团结成为主旋律，乌克兰军人与盟友共同亮相</p>
<p>今年阅兵最受关注的环节之一，是来自35个国家、共500人的国际特遣队接受检阅，随后还有25名乌克兰军人列队行进。这一安排与此前在巴黎举行的“志愿者联盟”峰会形成呼应。联盟成员一致承诺继续长期支持乌克兰，部分国家甚至表示，在未来俄乌实现停火后，不排除向当地派遣部队参与维和任务。</p>
<p>法国负责军队事务的部长级代表爱丽丝·鲁福表示，这场阅兵展示的是一个团结一致、坚定支持乌克兰的欧洲，也是一个更加自信、更具行动能力的欧洲。</p>
<p>法国军队参谋长法比安·曼东则指出，面对俄罗斯持续对欧洲安全构成挑战，以及美国未来政策存在较大不确定性，欧洲国家之间加强合作已成为现实需要，而此次阅兵正是这种“战略团结”的具体体现。</p>
<p>空中飞行表演同样围绕这一主题展开。法国空军“法兰西巡逻兵”飞行表演队率先飞越香榭丽舍大街，随后，两架法国“幻影2000”战斗机亮相，其中搭载了正在法国接受培训的乌克兰飞行员。他们未来将驾驶法国援助乌克兰的“幻影2000”战机，参与防空任务。此外，英国、挪威、波兰等10个欧洲国家的军机也共同组成飞行编队，象征欧洲军事合作进一步深化。</p>
<p>展示十年军改成果，马克龙为任期留下军事印记</p>
<p>作为总统任内最后一次国庆阅兵，马克龙也借此机会回顾自己过去近十年的国防建设成果。</p>
<p>自2017年执政以来，法国持续增加军费投入，国防预算较十年前实现翻番。国庆前夕，马克龙按照惯例前往法国国防部所在地布里埃纳酒店向军队发表讲话。他强调，自己此前关于提升法国军力的承诺已经兑现，未来历史将对此作出评价。</p>
<p>与2017年刚刚上任时强调总统权威不同，今年的讲话明显更具总结意味。演讲接近尾声时，马克龙一度情绪激动、声音哽咽，向军队表达感谢，并表示，能够在过去近十年与法国军人共同履职，是自己最大的骄傲。</p>
<p>法国巴黎军区司令、阅兵总负责人洛伊克·米宗将军（général Loïc Mizon）表示，政府持续增加的国防预算已经转化为实际战斗力，法国民众如今能够看到更多官兵、更先进装备、更现代化的武器系统，这也是此次阅兵希望传递的重要信息。</p>
<p>强调“随时能够投入战斗”，为欧洲未来发出警示</p>
<p>今年阅兵不仅规模更大，也更加突出实战化色彩。</p>
<p>法国官方表示，这场阅兵本身就是向国际社会释放的一项战略信号，即法国拥有一支能够率先投入战斗、具备高强度作战能力的现代化军队。</p>
<p>为此，今年参加飞行展示的战机首次在机翼下挂载武器模型飞越香榭丽舍大道，直升机编队则按照战术作战队形飞行，并与地面装甲部队配合，模拟真实战场环境。这些设计均是法国国庆阅兵历史上的首次尝试。</p>
<p>面对持续高温天气，阅兵组织工作也面临挑战。据米宗将军表示，虽然法国军队长期在萨赫勒等炎热地区执行任务，但仍不得不调整部分预演安排，以确保参阅人员安全。</p>
<p>除了军事展示，马克龙借由最后一次国庆节讲话表达了自己的政治理念。他强调，真正的爱国主义不能演变为民族主义，任何迎合民族主义情绪的做法都是对历史的误读。面对当前国际局势，欧洲国家应继续加强合作，共同维护和平与安全，避免历史悲剧重演。</p>
<p>阅兵结束后，马克龙还将前往尼斯，出席2016年法国国庆日尼斯恐怖袭击十周年纪念活动，悼念袭击中86名遇难者和400多名伤者。</p>
<p>从空前规模的阅兵，到对乌克兰的坚定支持，再到对欧洲未来安全格局的呼吁，这场任内最后一次国庆庆典，不仅成为马克龙执政十年的一次军事成果展示，也被视为其离任前向法国及欧洲发出的最后一份战略宣示。</p>
