---
title: "国际救援陆续抵达委内瑞拉"
pubDate: 2026-06-27T20:28:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260627-%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%95%91%E6%8F%B4%E9%99%86%E7%BB%AD%E6%8A%B5%E8%BE%BE%E5%A7%94%E5%86%85%E7%91%9E%E6%8B%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3bc522cc-7232-11f1-9179-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26178487477389.jpg"
description: "委内瑞拉双重地震造成的死亡人数持续上升，至少1430人死亡，超过5万人失踪，虽然国际机场还没有完全修复，但国际人道主义援助已经陆续抵达。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">委内瑞拉 – </span>            委内瑞拉双重地震造成的死亡人数持续上升，至少1430人死亡，超过5万人失踪，虽然国际机场还没有完全修复，但国际人道主义援助已经陆续抵达。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T20:28:25+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 22:28</time></span></p>
<p>在两次地震袭击委内瑞拉32小时后，一名新生婴儿从倒塌建筑物的废墟中获救。法新社获得的一段视频显示，周五晚间，在拉瓜伊拉，救援人员在聚光灯下站在一堆废墟中，将婴儿从废墟中救出，现场响起一片掌声。</p>
<p>周六，一名美国高级官员宣布，加拉加斯机场的一条跑道已重新开放，并开始接收运送人道主义援助物资的美国飞机。此前三天，委内瑞拉遭受了双重地震的袭击。</p>
<p>联合国周六估计，近700万人受到两次地震的影响。</p>
<p>据国际移民组织（IOM）称，“多达676万人可能受到袭击委内瑞拉的毁灭性地震的影响”，仅加拉加斯就有200万人受灾。联合国开发计划署（UNDP）周六评估，此次灾难造成的损失估计近70亿美元，约占该国国内生产总值（GDP）的6%。</p>
<p>在日内瓦，联合国人道主义事务负责人汤姆·弗莱彻告诉法新社，超过5万人失踪。鉴于“救援行动极其复杂”，预计死亡人数还会“大幅上升”。</p>
<p>在拉瓜伊拉，许多建筑物如今已化为瓦砾。遇难者家属、邻居和志愿者呼吁提供专用机械，用于切割钢筋或搬运巨石。</p>
<p>马龙·奥乔亚在一栋倒塌的建筑物中幸存下来。“我正在寻找我的母亲、妻子和儿子，”他说。“我们需要帮助；还有人活着。”</p>
<p>委内瑞拉临时总统德尔西·罗德里格斯（Delcy Rodriguez）于周五晚间发表讲话，宣布已向拉瓜伊拉州部署14000名士兵和警察，以“保障安全”。罗德里格斯自今年1月美国逮捕尼古拉斯·马杜罗以来一直掌权。</p>
<p>委内瑞拉发生自1900年以来最具破坏性的地震近48小时后，来自至少17个国家的国际搜救队开始展开救援行动。该国的医疗系统岌岌可危。智利救援队队长纳迪奥马尔·波兰科（Nadiomar Polanco）站在拉瓜伊拉五栋倒塌的建筑物前表示，“不幸的是……找到幸存者的希望渺茫”。</p>
<p>至少有28名葡萄牙籍或葡萄牙裔人士、7名中国人、5名西班牙人、2名巴西人、1名智利人和1名意大利裔委内瑞拉人遇难。</p>
