---
title: "超大规模2026世界杯圆满落幕预示规模还能再大？"
pubDate: 2026-07-22T14:49:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E4%BB%8A%E6%97%A5%E4%BD%93%E8%82%B2/20260722-%E8%B6%85%E5%A4%A7%E8%A7%84%E6%A8%A12026%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%9C%86%E6%BB%A1%E8%90%BD%E5%B9%95%E9%A2%84%E7%A4%BA%E8%A7%84%E6%A8%A1%E8%BF%98%E8%83%BD%E5%86%8D%E5%A4%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7e4bb9c6-65c1-11f1-9854-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26162647546944.jpg"
description: "2026美加墨世界杯足球赛随西班牙队7月19日在决赛中胜出而落下帷幕。从目前的门票销售统计以及收视率预估来看，这次有48支球队参加、在美加墨三个不同国家的16座城市展开的史上最大规模足球世界杯可谓是一次全球共襄盛举的盛宴。下一届世界杯将是国际足联世界杯百年之赛，它将如何再创辉煌？规模是否还能继续扩大？"
---

<p>
                                                2026美加墨世界杯足球赛随西班牙队7月19日在决赛中胜出而落下帷幕。从目前的门票销售统计以及收视率预估来看，这次有48支球队参加、在美加墨三个不同国家的16座城市展开的史上最大规模足球世界杯可谓是一次全球共襄盛举的盛宴。下一届世界杯将是国际足联世界杯百年之赛，它将如何再创辉煌？规模是否还能继续扩大？                    </p>
<p>从国际足联目前掌握的数据来看，本届世界杯持续一月有余、全程百余场的赛事的确打破了多项纪录。足联预测收益超过70亿欧元，与上一届在卡塔尔举行的世界杯相比，增幅达56%。如果与2018年在俄罗斯举办的世界杯相比，增幅更是达到67% 。国际足联主席因凡蒂诺在世界杯落幕之日就已经表示，共有七百万人现场观赛，数十亿人坐在电视机前。</p>
<p>本届世界杯的收看率无疑已经打破历年纪录。最后两场大小决赛启动前，国际足联正式统计数字已经显示，美加墨三地的各场比赛到场观赛人数超过660万。19日西班牙对阿根廷的决赛之后，足联网站虽然尚未公布最终统计数字，但已经将现场观赛人数上调至681万人。尽管本届世界杯门票价格不菲，也达到了破历届世界杯门票水平的最高纪录，但显然还是没能阻止球迷涌向球场。赛事进入16强角逐时，入场观众的人数就已经突破了500万门槛，104场比赛，几乎场场爆满，占座率几乎是百分之百。</p>
<p>电视收视率也是爆棚般上涨，无论是在美加墨三国还是在这些国家之外。不过，国际足联目前尚未公布具体的统计数字。2022年的卡塔尔世界杯被看作是收视率最高纪录，达到15亿人。</p>
<p>本届世界杯开幕前，足联曾预估电视转播权今年上涨34%，接近40亿美元。</p>
<p>在电视观看之外，足联注意到，在社交媒体平台上，本届世界杯也是热门话题。在八强比赛结束时，全球有52亿人，也就是相当于全球总人口的三分之二，都至少在这些平台上有过一次关于世界杯话题的互动。这种牵动几乎全球的热情自然与本届世界杯参赛球队从以前的32支扩大到48支不无关系。球队增多意味着参赛国增多，也就是有更多国家感觉自己与本届世界杯直接相关，而不是只是隔岸观火。</p>
<p>总体而言，这次扩大规模的世界杯可以说取得了巨大成功。这当然让现任国际足联主席因凡蒂诺明年竞选连任多了一个极有说服力的筹码。</p>
<p>不过，这次成功也令因凡蒂诺更坚定了进一步扩大规模的想法，想在2030年的下届世界杯中将参赛球队增加到64个，以此为国际足联世界杯百年庆典营造更大的声势。对此，因凡蒂诺拿出的理由之一是，只有让小国也有可能参加世界杯，这些国家才会有动力不断进步。的确，本届扩大规模的世界杯让四支从未能进入世界杯的小国球队得以上场表现，而且有些球队还表现不凡。人口只有15万5千人的加勒比海岛国库拉索首次参赛竟然能与厄瓜多尔踢成平局。时隔53年重返世界杯的刚果民主共和国球队首场比赛也成功让足球劲旅葡萄牙队以平局收场，在16强竞赛中，也一度领先对手英国队。</p>
<p>本届世界杯是首次在三个不同国家分布赛场。而下一届世界杯的赛场分布将不仅扩大到六个国家，而且地跨欧洲、非洲和拉丁美洲。他们分别是：西班牙、葡萄牙、摩洛哥、巴拉圭、乌拉圭和阿根廷。本届世界杯赛事分布三个不同国家的16个赛场已经引发争议，因为不仅对于球队来说，时常需要长途旅行转场，而且从环保的角度来看，本届世界杯碳排放量可能因此也是破纪录的水平。</p>
<p>进一步扩大赛事，对于赛期和场地安排都是更大的挑战。西班牙职业足球联盟主席特巴斯21日接受一家意大利体育报的采访时，还指责国际足联主席不断扩大规模的策略是在“摧毁”足球产业。在此之前，欧洲足联、亚洲足协也早在去年就各自对这种继续增加参赛球队的想法提出反对意见，认为这会让已经赛事频繁的日程安排不堪重负，令各国球队更加感到分身乏术的压力。</p>
