---
title: "上纬启元布局多城线下门店 小尺寸机器人Q1上市临近"
pubDate: 2026-06-18T04:13:42.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774982"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "作者 | 黄昱 近年来，人形机器人正加速从实验室进入到大众消费阶段。而作为大众消费的重要窗口，一些商场如今也出现了人形机器人品牌门店。 近日，深圳卓悦中心出现了一个深圳启元机器人授权体验店亚洲首店围挡，而该门店正是上纬启元正在建设的线下门店。 据华尔街见闻了解，除了深圳，上纬启元在上海以及西安等城市的门店也在同步推进筹…"
---

<p>作者 | 黄昱</p>
<p>近年来，人形机器人正加速从实验室进入到大众消费阶段。而作为大众消费的重要窗口，一些商场如今也出现了人形机器人品牌门店。</p>
<p>近日，深圳卓悦中心出现了一个深圳启元机器人授权体验店亚洲首店围挡，而该门店正是上纬启元正在建设的线下门店。</p>
<p>据华尔街见闻了解，除了深圳，上纬启元在上海以及西安等城市的门店也在同步推进筹备工作。</p>
<p>上纬启元方面对华尔街见闻表示，上海的门店定位是启元机器人授权体验店全球首店，目前这些门店的正式开业时间、产品定价及落地规划将于近期陆续对外公布。</p>
<p>2025年底，被任命为上纬新材董事长的智元机器人联合创始人、现任CTO彭志辉（稚晖君宣布，上纬新材将以“上纬启元”品牌进军个人机器人赛道，同时发布了全球首款全身力控小尺寸人形机器人“启元Q1”。</p>
<p>作为上纬新材布局消费级具身智能的重要载体，上纬启元目前的产品应用场景主要是聚焦在科研教育、家庭陪伴、开发者创新等，主打具备全身力控、柔性阻抗控制、多模态交互等核心特性的小尺寸机器人。</p>
<p>如今上纬启元深圳门店亮相, 无疑意味着其消费级具身智能商业化落地正进一步提速。据华尔街见闻了解，上纬启元的首款人形机器人产品启元Q1也快上市了。</p>
<p>一个信号是6月17日，上纬启元在官方账号上发布了“你好，世界（Hello, World）”主题海报，并将启元Q1定位为“你的第一个个人机器人”。</p>
<p>对具身智能的投入，也已经直接体现在上纬新材的财务报表中。</p>
<p>财报显示，2025年，上纬新材的归母净利润减少，主要是因为积极探索消费级具身智能机器人新业务，导致增加研发投入2123.85 万元。</p>
<p>到2026年一季度，上纬新材在具身智能方面的投入显著增长，当期研发投入3778 万元，同比增长504.37%。</p>
<p>随着人形机器人行业从技术演示期正式迈入商业化验证期，不少品牌都开始重视线下门店的布局。</p>
<p>2025年12月31日，宇树科技全球首家线下门店开业，落地京东MALL北京双井店。到2026年5月31日，宇树科技又在上海南京西路久光百货新开店，店内销售G1、R1、Go2等面向C端市场的产品，门店面积超过100平方米，现场售价分别约为8.5万元起、3.99万元起和9000元起。</p>
<p>6月13日，智元机器人也全球线下首店在闵行漕宝路低调亮相，强调从前端导购到后端运维的全链路机器人主导，让机器人实现“自己卖自己”。</p>
<p>一位世邦魏理仕的商业地产顾问告诉华尔街见闻，现在人形机器人企业开设线下门店是有增加趋势，但展示和宣传的作用大于销售。</p>
<p>京东智能机器人具身智能负责人郑小丹表示，把机器人带到线下门店以后，B端与C端客户都能够更直观、方便地去感受产品的材质、重量、功能，进而将产品推向更大的市场。</p>
