---
title: "巴新外长宣布立即关闭台湾驻处：北京高度赞赏 台北严正抗议"
pubDate: 2026-07-16T13:39:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260716-%E5%B7%B4%E6%96%B0%E5%A4%96%E9%95%BF%E5%AE%A3%E5%B8%83%E7%AB%8B%E5%8D%B3%E5%85%B3%E9%97%AD%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E9%A9%BB%E5%A4%84-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E9%AB%98%E5%BA%A6%E8%B5%9E%E8%B5%8F-%E5%8F%B0%E5%8C%97%E4%B8%A5%E6%AD%A3%E6%8A%97%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ac69d7c8-811b-11f1-bc7c-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3600.jpg"
description: "巴布亚新几内亚外交部长特卡琴科（Justin Tkatchenko）周四宣布，该国政府已决定立即关闭“驻巴布亚纽几内亚台北经济办事处”，此举受到北京方面的“高度赞赏”；不过，台北方面表示该代表处将“持续维持正常运作”。长期以来，太平洋地区一直是两岸外交角力的场所。"
---

<p>
                        巴布亚新几内亚外交部长特卡琴科（Justin Tkatchenko）周四宣布，该国政府已决定立即关闭“驻巴布亚纽几内亚台北经济办事处”，此举受到北京方面的“高度赞赏”；不过，台北方面表示该代表处将“持续维持正常运作”。长期以来，太平洋地区一直是两岸外交角力的场所。        </p>
<p>特卡琴科在其脸书页面上发文表示，巴新将不再承认也不再需要“中华台北”在其管辖范围内的“实体存在”——他使用了台湾在亚太经合组织（APEC）等特定国际组织中采用的这一名称。</p>
<p>特卡琴科称，已于本周向中国驻巴新大使杨晓光通报了这一决定，并指该国将这种“行政调整”视为提升双边关系的重要一步。</p>
<p>中国外交部发言人林剑在周四的例行记者会上应询时表述，“中方对此表示高度赞赏”，并称“中方愿同巴新方继续在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，共同推进两国全面战略伙伴关系向前发展”。</p>
<p>中国驻巴新大使馆表示，关闭台湾驻当地机构是“正确的决定”，这将“进一步巩固中巴新双边关系发展的政治基础”。</p>
<p>台北方面，据中央社报导，台湾外交部表达严正抗议，驻巴纽代表处将持续维持正常运作，并将全面检视台湾与该国双边合作及经贸往来情形，研议采取必要应处措施。</p>
<p>台外交部称，特卡琴科无预警发布声明，宣称将“立即关闭台湾驻巴纽代表处并停止运作”一事，该项决定未事先与台方协商，外交部对此表达严正抗议，并将持续透过管道与巴纽政府交涉，维护台湾权益。</p>
<p>台外交部强调，不接受巴纽政府片面宣布的决定。驻巴纽代表处将持续维持正常运作，并依相关规范维护台湾权益及提供民众必要服务。</p>
<p>台外交部称，已召开应变会议，将会同相关部会全面检视台湾与巴纽双边合作及经贸往来情形，研议采取必要且适当的应处措施，以维护台湾整体利益及尊严。</p>
<p>巴新曾在1999年短暂地与台湾建立过外交关系。台湾目前仅与三个太平洋友邦——帕劳、图瓦卢和马绍尔群岛——保持正式外交关系，但此前曾在巴新维持着一个事实上的大使馆；台方在斐济也设有类似的办事机构。</p>
<p>2020年，两名中国外交官闯入一场招待会，试图刺探与会人员信息，导致一名台湾外交官随后被送医。目前仅有12个国家与台湾保持正式外交关系。</p>
