---
title: "美联储前主席艾伦·格林斯潘去世 享年100岁"
pubDate: 2026-06-23T13:45:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260623-%E7%BE%8E%E8%81%94%E5%82%A8%E5%89%8D%E4%B8%BB%E5%B8%AD%E8%89%BE%E4%BC%A6%C2%B7%E6%A0%BC%E6%9E%97%E6%96%AF%E6%BD%98%E5%8E%BB%E4%B8%96-%E4%BA%AB%E5%B9%B4100%E5%B2%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/523a5910-6e58-11f1-a983-005056a97e36/w:1024/p:16x9/000-B7VP9ZQ.jpg"
description: "据美国媒体援引其妻、NBC新闻记者安德烈娅·米切尔发布的声明称，美国联邦储备委员会（美联储）前主席艾伦·格林斯潘（Alan Greenspan）于6月22日周一去世，享年100岁。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据美国媒体援引其妻、NBC新闻记者安德烈娅·米切尔发布的声明称，美国联邦储备委员会（美联储）前主席艾伦·格林斯潘（Alan Greenspan）于6月22日周一去世，享年100岁。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T13:45:43+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 15:45</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-23T13:45:47+00:00">23/06/2026 - 15:45</time></span></p>
<p>法新社介绍，格林斯潘被誉为“先知”或“大师”，曾于1987年至2006年间执掌负责美国货币政策的美联储长达18年，但2008年金融危机后，他的声誉有所受损。</p>
<p>格林斯潘的妻子、NBC新闻记者安德烈娅·米切尔通过向美国媒体发布的一份声明宣布了他的死讯。她提到格林斯潘先生是因“帕金森病并发症”去世的。</p>
<p>美联储迅速对格林斯潘先生留下的“遗产”表示赞赏，认为这有助于“巩固”该货币机构的“信誉”，称其为“该机构最重要的资产之一”。</p>
<p>该机构在声明中还强调，“在他的领导下，美联储经历了长期的价格稳定，这促进了经济增长，并有助于增强公众对该机构的信心”。</p>
<p>格林斯潘先生在美联储任职的时间之长几乎无人能及。他连续担任了五届主席，期间历经多位共和党总统和一位民主党总统（比尔·克林顿）的执政。</p>
<p>1987年，艾伦·格林斯潘由罗纳德·里根任命接替保罗·沃尔克出任美联储主席。上任仅几周，他就面临了历史上最严重的股市崩盘之一，即1987年10月19日的“黑色星期一”。</p>
<p>通过迅速采取行动，向市场注入大量流动性以确保银行的再融资，他成功地经受住了这次严峻的考验。</p>
<p>此后，他的只言片语常常让金融市场为之震动，例如他在1996年12月互联网泡沫高涨时，对市场“非理性繁荣”的评论。</p>
<p>多年后，在他卸任美联储主席一职时，爆发了2008年金融危机。</p>
<p>当时，许多人指责他推动了放松监管，并指出尽管由次级贷款（subprimes）助推的房地产泡沫不断膨胀，他依然维持低利率政策。</p>
