---
title: "阿尔及利亚和马里改善外交关系"
pubDate: 2026-07-12T21:17:01.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260712-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E9%98%BF%E5%B0%94%E5%8F%8A%E5%88%A9%E4%BA%9A%E5%92%8C%E9%A9%AC%E9%87%8C%E6%94%B9%E5%96%84%E5%A4%96%E4%BA%A4%E5%85%B3%E7%B3%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/11c41a00-7e35-11f1-8174-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2027-12-07-D-FMM-archive-Afrique-l-Alg%C3%A9rie-et-le-Mali.jpg"
description: "北非国家阿尔及利亚和其邻国马里之间已经中断了超过一年之久的直接对话现已恢复。在双边关系好转的大背景下，阿尔及尔和巴马科于2026年7月10日星期五分别宣布，双方大使都将返回各自的驻地履职。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员在今天07月12号星期日的更新报道中指出，多哥、刚果（布）以及俄罗斯，均为缓和阿尔…"
---

<p>
                        北非国家阿尔及利亚和其邻国马里之间已经中断了超过一年之久的直接对话现已恢复。在双边关系好转的大背景下，阿尔及尔和巴马科于2026年7月10日星期五分别宣布，双方大使都将返回各自的驻地履职。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员在今天07月12号星期日的更新报道中指出，多哥、刚果（布）以及俄罗斯，均为缓和阿尔及利亚和马里之间的关系发挥了作用。        </p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）今天2026年07月12号星期日的法文更新报道。阿尔及利亚（l’Algerie）与马里(le Mali)这两个邻邦之间的关系正在改善。在此之前，两国自2025年春季以来已经实际上中断了直接交谈。伴随着重新开放领空，两国于07月10日星期五宣布，双方的大使们重返各自的岗位。</p>
<p>-- 阿尔及利亚(l’Algerie)与马里(le Mali)两国大使分别重返岗位履职 --</p>
<p>本台法广（RFI）法语通讯员塞尔吉（Serge D）今天2026年07月12号星期日发自非洲的法文更新说，阿尔及利亚（l’Algerie）和马里(le Mali)就双方关系解冻的官方公告进行了细致的协调。阿尔及尔（Alger）首先发表声明，宣布自本周五起重新向马里航空运输开放领空。随即，巴马科（Bamako）也发布了两项公告：宣布重新向往返于阿尔及利亚的所有民用及军用飞机开放领空，并宣布其驻阿尔及利亚大使将重返驻地，继续履职。之后，阿尔及利亚宣布其（驻马里）大使重返巴马科。</p>
<p>同一法文报导指出，这些声明表明两国关系正在回暖。自2020年和2021年马里军方通过两次政变夺取政权以来，两国关系持续恶化。四年后，一架马里无人机在两国边境附近被击落，危机达到顶峰。阿尔及利亚声称该无人机侵犯了其领空，而马里则坚称该无人机在其领空内。</p>
<p>-- 阿尔及利亚(l’Algerie)与马里(le Mali)在多国共同推动下缓和关系 --</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导指出，本次关系缓和恰逢马里北部安全局势恶化之际。独立派武装人员和圣战者组成的一个联盟于两个月前控制了与阿尔及利亚相接壤地区内的基达尔市（Kidal）。马里军政府在北部寻求新的喘息。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的报道介绍说，多哥（le Togo）与萨赫勒地区各军政府关系密切，在缓和马里和阿尔及利亚之间的紧张局势方面发挥了作用。刚果（布）总统德尼·萨苏-恩格索(président congolais Denis Sassou-Nguesso)近期派遣外交部长前往阿尔及尔传递了两个信息：一是缓和萨赫勒地区的局势；二是缓和与马里的紧张关系；三是呼吁马里危机各方实现和平。阿尔及尔方面对此十分敏感。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员在这篇报导的最后一个段落中表示，俄罗斯作为马里的战略伙伴，也发挥了作用。莫斯科公开承认[萨赫勒国家联盟]（AES - Alliance des États du Sahel）军队的局限性，并邀请马里与其邻国阿尔及利亚恢复对话。理由有二：一是马里军队实力薄弱；二是俄罗斯无法包揽一切。俄罗斯还与保持着良好关系的阿尔及利亚交涉。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广 RFI 电台 尼古拉 ）</p>
<p>-- Fin --</p>
