---
title: "世卫组织：刚果（金）埃博拉疫情感染激增，未知传播链占多数"
pubDate: 2026-07-14T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 中文"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142471"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/2026/06/24-06-2026-UNICEF-DR-Congo-ebola-01.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "世界卫生组织周二警告称，刚果民主共和国（刚果（金））的本迪布焦型埃博拉病毒感染病例已达到历史最高水平，且大多数新病例源自“未知传播链”。"
---

<p>世界卫生组织周二警告称，刚果民主共和国（刚果（金））的本迪布焦型埃博拉病毒感染病例已达到历史最高水平，且大多数新病例源自“未知传播链”。</p>
<ul><li>这是有记录以来第三大埃博拉疫情。</li><li>大多数新感染病例来自未知传播链。</li><li>病毒已扩散至最初疫情爆发区之外。</li><li>早期发现和全球支持至关重要。</li></ul>
<p>世卫组织卫生紧急项目执行主任伊赫克韦阿祖从疫情中心——刚果（金）东部伊图里省的布尼亚返回后，在日内瓦对记者表示，截至7月11日，五个省份的确诊病例已接近2000例，死亡人数超过700人，此次疫情是史上第三大疫情。</p>
<p>他说：“这是疫情爆发以来，也是我们应对过的所有埃博拉疫情中，单月增长最快的一次。过去几天，我们看到单日新增感染人数创下历史新高，”其中包括24小时内确诊的80多例病例。”</p>
<p>伊赫克韦阿祖表示，许多新报告的死亡病例是在社区中去世的，他们从未到达医疗机构或接受过治疗，这是“最令人担忧的发现”。</p>
<p>他警告称：“尽管在诊断方面取得了进展，且密切接触者追踪率较高， 但80%的新病例不在我们的密切接触者名单上，因此其传播链尚不明确。”</p>
<p>世卫组织的模型显示，此次疫情规模可能是报告病例数的“至少两到四倍”。</p>
<p>伊赫克韦阿祖说：“你可以把它想象成一场大火，火源深处有某种力量在推动着它，同时火势也在不断蔓延。”</p>
<p>虽然多达95%的新发埃博拉病例来自疫情发源地伊图里省，但该病毒最近已蔓延至上乌埃勒省和乔波省这两个新省份。</p>
<p>伊赫克韦阿祖概述了一项双管齐下的应对策略：继续在伊图里省的疫情中心区域加大力度，同时“了解传播路线……并切实绘制出可能出现新病例的风险区域”。</p>
<p>伊赫克韦阿祖敦促国际社会面对疫情的快速蔓延不要“气馁”，并坚称相关工作正在取得成效。</p>
<p>他警告说：“现在绝不是松懈的时候。”</p>
<p>目前有多种治疗药物正在进行临床试验，但针对感染本迪布焦型埃博拉病毒的患者，尚无获批的治疗方案。尽管如此，通过早期支持性治疗，患者的生存几率会显著提高。</p>
<p>伊赫克韦阿祖表示：“我们必须更早发现病例，尽快将其送医救治，”以此减少社区传播并避免应对滞后。</p>
<p>当被问及近期针对医护人员和医疗设施的袭击事件时，他解释说，解决之道在于对所提供的医疗服务“保持公开和透明”。</p>
<p>他说：“在任何新中心启用前，我们都会邀请社区领袖前来了解工作情况”，并与那些为支持抗疫工作而远离家乡的医护人员进行交流，</p>
<p>要防止针对医疗保健的袭击，关键在于增强社区对新设施的信任，并向民众表明“他们不会被抛弃——他们不仅会得到治疗，还会获得食物，并能与家人保持联系”。</p>
<p>在刚果（金）遏制埃博拉疫情蔓延的斗争仍在继续之际，伊赫克韦阿祖表示：“我们面临的威胁与我们所做的应对努力之间存在脱节”。</p>
<p>他强调：“我们需要全世界团结起来，这不仅出于慈善或对刚果（金）的支持，更是出于我们自身明智的切身利益。我们现在做得越多，未来就越能占据有利地位。”</p>
<p>伊赫克韦阿祖表示，在日内瓦的世卫组织总部，各成员国正在就《世卫组织大流行病协定》的关键部分——《病原体获取与惠益分享》附件进行谈判，该附件旨在确保具有大流行潜力的危险病原体的遗传信息能够迅速共享，并使发展中国家能够获得疫苗和治疗手段。</p>
