---
title: "从非洲到巴西 中国打算打破马斯克和星链的全球垄断"
pubDate: 2026-06-22T22:53:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260622-%E4%BB%8E%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E5%88%B0%E5%B7%B4%E8%A5%BF-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%89%93%E7%AE%97%E6%89%93%E7%A0%B4%E9%A9%AC%E6%96%AF%E5%85%8B%E5%92%8C%E6%98%9F%E9%93%BE%E7%9A%84%E5%85%A8%E7%90%83%E5%9E%84%E6%96%AD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/74f472ea-a46c-11ef-8761-005056a97e36/w:1024/p:16x9/FMM%20RFI%20montage%20-%20Technologie%20-%20USA%20-%20Musk%20-%20Starlink%20-%20Vast%C2%A9AP%20-%20RFI%20montage.jpg"
description: "各位听众：从非洲到巴西，中国打算打破埃隆·马斯克和星链（ Starlink）的全球垄断。当马斯克的SpaceX 的市值达到 1.8 万亿美元时，中国公司千帆星座（Spacesail ）正在与 星链 Starlink 曾得罪过的三大洲国家签署合作协议。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        各位听众：从非洲到巴西，中国打算打破埃隆·马斯克和星链（ Starlink）的全球垄断。当马斯克的SpaceX 的市值达到 1.8 万亿美元时，中国公司千帆星座（Spacesail ）正在与 星链 Starlink 曾得罪过的三大洲国家签署合作协议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T22:53:43+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 00:53</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-22T22:54:13+00:00">23/06/2026 - 00:54</time></span></p>
<p>中国千帆星座（Spacesail ）是Starlink的竞争对手，就在史上规模最大的IPO前几天发射了新的卫星。2026年6月12日，SpaceX的市值达到1.8万亿美元。在上海市政府的支持下，SpaceSail充分利用了这家美国运营商与其合作伙伴之间的每一次分歧。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW216199024 TextRun">抓住星链留下的每一个机会</strong>&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2">星链运营着超过7000颗卫星，在100个国家拥有1000万用户。然而，它的扩张却与合作伙伴和政府关系紧张。屡次涨价激怒了非洲用户。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW216199024 TextRun">监管方面的分歧导致</strong> 其合同在亚洲和拉丁美洲陷入停滞 。由中国政府资助的千帆星座公司已将目标瞄准了所有这些市场。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2">在巴西，埃隆·马斯克拒绝遵守当地法院的命令，导致其社交网络X在2024年被禁五周。习近平主席出席G20峰会期间的访问为此事打开了方便之门。随后，Spacesail与巴西国有电信运营商Telebras签署了合同，并于2025年2月获得了运营许可。同样的情况也发生在哈萨克斯坦，这家美国运营商拒绝满足学校合同中的安全要求。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2">在马来西亚，Spacesail已与Measat达成协议，后者已是其竞争对手的经销商。在非洲，该公司已在南非申请商标，并瞄准竞争对手提价的市场。空客于去年12月将Spacesail的网络整合到其机载Wi-Fi平台中。泰国于今年4月签署了合作协议。据Rest of World报道，Spacesail目前还在与约30个国家进行谈判。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2">Spacesail 拥有 200 艘在轨航天器，业务遍及五大洲。 该公司已推出首项商业服务：海上船舶追踪。其舰队由 200 艘近地轨道航天器组成，于 2026 年 6 月历时五天发射升空。Spacesail 在 2024 年融资超过 10 亿美元，目标是在 2030 年前拥有 15,000 艘航天器。该公司将于今年年底前推出面向消费者的服务。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2">有人将Spacesail比作比亚迪，这家中国制造商凭借国家补贴超越了特斯拉。然而，行业历史表明我们应该谨慎行事。铱星公司（Iridium）作为大型卫星网络领域的先驱，在找到可行的商业模式之前就宣布破产。Spacesail还面临着国内竞争对手SatNet的挑战，双方在火箭发射和公共资金方面展开竞争。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2"><strong class="BCX2 SCXW216199024 TextRun">一个实力尚存的竞争对手，却已令华盛顿担忧</strong> &nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2">Spacesail 目前尚未对 Starlink 构成直接威胁。然而，该公司没有像猎鹰 9 号那样完全可重复使用的火箭，这限制了其发射频率。分析人士认为，这种延迟是其主要技术瓶颈。此外，现有用户也不愿投资购买新设备。&nbsp;</p>
<p class="Paragraph SCXW216199024 BCX2">除了商业市场之外，千帆星座（Spacesail ）的发展也令华盛顿感到担忧。发展中国家对中国航天基础设施的依赖程度令美国分析人士感到震惊。其与各国政府签署的协议已经勾勒出一幅由两部分组成的卫星互联网系统的图景。目前还没有任何其他卫星星座能够实现商业上的平衡。&nbsp;</p>
