---
title: "为什么你的老板强制要求员工回归办公室"
pubDate: 2026-06-30T17:31:58.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/opinion/20260701/office-work-wfh-bosses/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/27/opinion/22grant/22grant-articleLarge-v3.jpg"
description: "与效率、协作或企业文化无关，强制要求员工返回办公室是一种巩固权力和地位的手段。有自恋人格特质的领导者渴望在办公室被奉为神明。 JooHee Yoon"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">疫情结束后，许多曾居家办公的员工以为，自己至少可以每周保留几天的远程工作安排。然而时至今日，美国有三分之一的公司已强制所有员工全面返岗，并禁止了远程和混合办公模式。</div><div class="article-paragraph">一些管理者声称，坚持全面到岗是为了提升工作效率——尽管有明确的证据表明它并不能。还有人宣称这关乎协作、创造力或企业文化。我们最新的研究揭示，反对任何形式的居家办公更可能完全是由另一种因素驱动：自负。</div><div class="article-paragraph">具体到个别情况，团队面对面工作或许确实有充分理由。但总体而言，命令员工全职回办公室实际上是一种权力和地位的展示。这是那些具有自恋人格特质的领导者惯用的典型策略。他们把任何形式的远程办公都视为对自己权威和受人崇拜地位的威胁。他们渴望在办公室里被奉为神明。</div><div class="article-paragraph">过去六年里，我们一直在研究，为什么有些领导者继续支持远程办公，另一些人则坚决反对。我们对数千名高管、中层经理和基层主管的各种人格特质展开了调查。后来，当我们询问他们对混合办公和远程办公的态度时，他们的答案与其对员工的信任程度、对人际往来的偏好程度均无明显相关。唯一能够持续预测其反对远程办公的特质是自恋——即以自我为中心、自以为是的倾向。领导者对自己的评价越高，他们就越渴望权力和地位，也越支持强制返岗令。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">这一规律同样适用于《财富》500强企业的首席执行官群体。由于无法直接测定他们的自我膨胀程度，我们转而衡量此前众多研究已确认为自恋可靠替代指标的若干因素：薪酬水平、公司年报中的签名大小和照片大小。（当然，首席执行官未必会亲自过问版式设计，但下属必须揣摩上意，弄清什么能让老板满意。）拿着远超常人的薪酬、塑造远超常人的形象，传递的是一种直接来自《王牌播报员》主角罗恩·勃艮第式的信号：我可是个大人物。我们发现，首席执行官在这一指数上的得分越高，就越倾向于通过兼任本公司董事长、加入其他公司董事会等方式来谋求权力与地位，而在疫情最初两年里，对远程和混合办公发表负面言论最多的也是这些人。</div><div class="article-paragraph">自恋型人格特质与要求员工全职到岗之间的关联绝非偶然，而是一种因果关系。在一项实验中，我们引导管理者思考，史蒂夫·乔布斯在苹果、拉里·埃里森在甲骨文担任首席执行官时，强势张扬的自我在其成功中所起到的作用。参与这一练习之后，这些管理者反对远程办公的倾向明显上升。</div><div class="article-paragraph">这并非说每个拒绝远程工作的领导者都是自大狂。影响工作场所灵活政策的因素有很多。但我们的数据确实表明，总体而言，自我中心的领导者很难接受员工可以自主选择工作地点这一想法。心理学家早已指出，自恋就像毒品——让人渴望源源不断的关注和认可。而远程工作恰恰切断了领导者获得这种“供给”的途径。</div><div class="article-paragraph">当员工不在办公室时，领导者更难发号施令和实施控制。他们无法站在格子间旁边施压，也无法通过摔门来震慑别人；他们无法通过把人召集到会议室、拍桌子来彰显权威；甚至连用眼神盯着别人施压的机会都没有了。</div><div class="article-paragraph">远程办公也让领导者无法沉浸在员工的敬仰之中。他们不再是角落办公室里最显眼的人物，而是屏幕上一排平等小方框中的一个。在线上，他们得到的不是全神贯注的倾听，而是倦态、疲惫，以及来自伴侣、孩子和宠物的打扰。他们得到的不是即时的满足感，而是卡顿的表情和延迟的回复。员工在Slack上的阿谀奉承效果终究比不上面对面的恭维。</div><div class="article-paragraph">自我中心的领导者往往会通过进一步收紧控制来应对这些威胁。他们宣称，员工在家是在“偷懒”，而不是“居家办公”。他们威胁要解雇那些不是每天到岗的人。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">大量严谨的证据表明，强迫员工每天回办公室会适得其反。对450多家公司和300多万名员工的研究显示，返岗令并不能提高财务回报。它只会促使明星员工离职、降低留任员工的满意度，并吓退新人才加入。在科技公司和非营利组织所做的实验表明，允许员工每周有一部分时间居家办公可以提高幸福感，并将离职率降低三分之一，而且不会损害绩效。在许多情况下，这些员工甚至完成了更多工作，因为他们不用花时间通勤，也不会被办公室里的各种干扰分心。</div><div class="article-paragraph">灵活办公政策的益处也是有限度的。研究表明，每周居家办公超过一半时间可能导致社交隔离——难以建立人际联结和培育企业文化。同时，促进创意碰撞、非正式学习和师徒指导也变得更加困难。但实现这些目标并不需要每周五天都在办公室。事实上，研究发现，当人们每周有部分时间居家办公时，协作与创造力反而达到最佳状态——他们可以用一两天的居家办公专注于深度个人工作，将其余时间留给沟通与集体解决问题。大量研究也已充分证明，过度的集体性相处容易滋生群体思维（更不用说病菌传播）。适度保持距离反而能激发更具创新性的想法，促成更明智的决策。</div><div class="article-paragraph">混合办公对领导者确实提出了新的挑战。通过录制的视频传递鼓舞人心的信息、在数字白板上主持头脑风暴都不是什么轻松的事。但如果想在一个日益灵活的世界中保持竞争优势，领导者就必须放下自我，学会远程管理的艺术。证据支持以下几条基本原则。</div><div class="article-paragraph">第一，协调很重要。团队需要设定“共同到岗日”，尤其对于欢迎新员工和指导初级员工至关重要。在微软，入职初期每月至少与直属上司和团队共处几天的新员工，对早期工作体验的满意度更高，进而在接下来一年半内更倾向于留任。</div><div class="article-paragraph">第二，强度胜于频率。软件公司Atlassian发现，相比每天辛苦通勤到办公室，与团队一起参加经过精心设计的季度聚会、共处几天更能增强联系感和归属感。</div><div class="article-paragraph">第三，混合办公并非“一刀切”。不同工作需要不同程度的面对面交流；不同人也是如此。例如，工作灵活性对于吸引和留住女性员工尤其重要。如果员工的工作方式更像篮球队，需要不断传球配合，那么他们就需要更多聚在一起；如果更像体操队，每个人负责自己的项目，那么面对面时间的需求就没那么高。（这也解释了为什么完全远程的团队在申请新专利方面表现欠佳，而专利审查员在能够自由选择工作地点时工作效率反而更高。）</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-2" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid3&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">第四，大多数人更在乎什么时候工作，而不是在哪里工作。如果他们可以自己选择工作时间，那么他们通常更愿意接受由领导来决定工作地点。</div><div class="article-paragraph">组织政策不应该是领导者的“面子工程”。领导者的责任不是让世界来适应他们的需求，而是适应世界的需求——即使这意味着要学着在没有现场观众带来的兴奋感的情况下生活。</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
