---
title: "伊朗媒体称霍尔木兹海峡仍关闭 万斯提瑞士会谈应关注两件大事"
pubDate: 2026-06-21T09:26:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260621-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%AA%92%E4%BD%93%E7%A7%B0%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1%E4%BB%8D%E5%85%B3%E9%97%AD-%E4%B8%87%E6%96%AF%E6%8F%90%E7%91%9E%E5%A3%AB%E4%BC%9A%E8%B0%88%E5%BA%94%E5%85%B3%E6%B3%A8%E7%9A%84%E4%B8%A4%E4%BB%B6%E5%A4%A7%E4%BA%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f788a0cc-6d52-11f1-83e7-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-20T204109Z-380162436-RC2WXLAVHPYO-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS.jpg"
description: "伊朗外交部发言人巴加埃告诉其官媒称，伊朗、美国、卡塔尔和巴基斯坦将于周日下午在瑞士布尔根施托克山顶度假胜地举行四方会谈。巴加埃表示，伊朗将首先与中间人卡塔尔和巴基斯坦举行会谈，并指此次在瑞士举行的会谈是对上周与美国签署的谅解备忘录的后续落实工作。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        伊朗外交部发言人巴加埃告诉其官媒称，伊朗、美国、卡塔尔和巴基斯坦将于周日下午在瑞士布尔根施托克山顶度假胜地举行四方会谈。巴加埃表示，伊朗将首先与中间人卡塔尔和巴基斯坦举行会谈，并指此次在瑞士举行的会谈是对上周与美国签署的谅解备忘录的后续落实工作。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T09:26:32+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 11:26</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-21T09:50:35+00:00">21/06/2026 - 11:50</time></span></p>
<p>此外，伊朗法尔斯通讯社援引军方消息人士报导称，霍尔木兹海峡仍然关闭，伊朗伊斯兰革命卫队海军尚未批准任何船只通行，直至另行通知。美伊双方此前已同意停火60天，以便进行和平谈判。</p>
<p>但伊朗伊斯兰革命卫队周六宣布关闭霍尔木兹海峡，以回应以色列对黎巴嫩真主党的袭击。不过，美军表示，商船仍在运行中。以方官员称，此次空袭是对黎巴嫩真主党违反停火协议，多次袭击以色列国防军部队的回应。</p>
<p>周六，美国副总统万斯前往瑞士，准备参加预计于周日在布尔根施托克滑雪胜地举行的与伊朗的首轮谈判。这将是自4月伊斯兰堡会议以来，美伊首次举行直接会谈。此次会谈预计将启动为期60天的核谈判。</p>
<p>尽管伊朗方面周六声称，为回应以色列在黎巴嫩违反停火协议的行为，伊朗已封锁霍尔木兹海峡，但预计会谈仍将举行。鉴于此，谈判随时可能破裂。</p>
<p>万斯周六离开华盛顿前告诉记者说：“我认为我们有望在核问题上取得进展，在黎巴嫩停火问题上取得进展。我认为这是我们应该重点关注的两件大事”。</p>
<p>美国总统特使威特科夫和特朗普的女婿库什纳于周六上午抵达瑞士。周六晚些时候，由伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫和外长阿拉格齐率领的代表团也抵达瑞士。</p>
<p>巴基斯坦总理与陆军参谋长、卡塔尔首相均在瑞士，担任调解人。国际原子能机构总干事也将参与其中。万斯周六表示，谈判将持续“几天”，他将停留“一两天”。</p>
<p>万斯说，首轮谈判旨在“落实实际的架构和谈判机制”。他指出，首轮高级别会谈结束后，技术专家们还将在瑞士继续进行工作层面的会谈。</p>
<p>两位直接了解内情的地区消息人士称，美方希望首轮会谈能促成伊朗邀请联合国核查人员访问其核设施。这些核设施曾遭到美以的轰炸。</p>
<p>上一次此类访问发生在2025年6月，也就是上一场战争爆发前。作为交换，美方愿意允许伊朗动用部分被冻结的资金——首先是其在卡塔尔的一个60亿美元账户。上述消息人士称，伊朗方面可以利用这些资金购买人道主义物资。</p>
<p>周六，在会谈开始前，以色列和黎巴嫩真主党宣布双方重申遵守停火协议。但此类声明往往持续时间很短。上周五，类似的停火协议在数小时内便宣告破裂。</p>
<p>万斯承认黎巴嫩问题可能会破坏谈判，但他表示美国国务卿鲁比奥正在负责缓和局势的工作。万斯称，“尽管媒体报道充斥着负面消息，但实际上那里的情况正在好转，局势也略有缓和。我们需要持续关注并妥善处理此事，以确保以色列和黎巴嫩的安全”。</p>
