---
title: "美伊瑞士谈判开局艰难：伊朗警告美方“最好谨慎措辞”"
pubDate: 2026-06-21T18:35:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260621-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E7%91%9E%E5%A3%AB%E8%B0%88%E5%88%A4-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E8%AD%A6%E5%91%8A%E7%BE%8E%E6%96%B9-%E6%9C%80%E5%A5%BD%E8%B0%A8%E6%85%8E%E6%8E%AA%E8%BE%9E-%EF%BC%8C%E4%BC%8A%E6%9C%97%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E5%9B%A2%E6%8B%92%E7%BB%9D%E4%B8%8E%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E5%90%88%E5%BD%B1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/506a0006-6cf3-11f1-b2b4-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-19T062341Z-1483278516-RC2UWLA16LPG-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS.jpg"
description: "美国和伊朗谈判代表周日（6月21日）在瑞士会面，就双方此前达成的临时协议展开讨论。这次谈判目标是在可延长的60天期限内达成最终协议，以结束中东冲突。美方代表团由美国副总统万斯率领，成员包括库什纳和威特科夫。伊朗方面则由议会议长卡利巴夫和外长阿拉格奇率领。巴基斯坦和卡塔尔担任调解方。然而，特朗普周日曾多次对伊朗发出强硬警…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国和伊朗谈判代表周日（6月21日）在瑞士会面，就双方此前达成的临时协议展开讨论。这次谈判目标是在可延长的60天期限内达成最终协议，以结束中东冲突。美方代表团由美国副总统万斯率领，成员包括库什纳和威特科夫。伊朗方面则由议会议长卡利巴夫和外长阿拉格奇率领。巴基斯坦和卡塔尔担任调解方。然而，特朗普周日曾多次对伊朗发出强硬警告，包括称将“再次对伊朗实施强力打击”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T18:35:31+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 20:35</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-21T18:38:32+00:00">21/06/2026 - 20:38</time></span></p>
<p>法新社的消息称，伊朗周日敦促美国“最好注意言辞”。这一表态凸显出在瑞士举行的谈判伊始所笼罩的紧张气氛。伊朗谈判团队的重要负责人加利巴夫在社交平台X上回应称：“他们最好谨慎措辞，我们的武装力量已准备好以其他方式作出回应。”</p>
<p>此前，特朗普曾要求德黑兰约束在黎巴嫩的盟友真主党“不要制造麻烦”，否则美国将恢复对伊朗的打击。而根据上周三签署的美伊谅解备忘录，双方应“避免相互威胁使用武力”。</p>
<p>美联社的消息则称，伊朗国家通讯社（Irna）表示，在特朗普发表“侮辱性”言论后，谈判“已进入困难阶段”，但未具体说明相关言论内容。一位了解谈判情况的匿名官员向美联社透露，伊朗代表团仍在参与谈判，并未向调解方表达退出意图。</p>
<p>正在谈判的万斯称此次谈判“具有历史意义”，并希望能“翻开新的一页，从而改变我们与伊朗人民的关系”。不过，双方分歧依然众多，尤其是在伊朗核计划问题上，这一问题数十年来一直困扰着双边关系。据伊朗国家电视台（Irib）报道，在瑞士举行的首轮会谈（随后进入休会）中并未涉及核问题。该媒体还称，伊朗代表团拒绝与美国代表合影。</p>
<p>与此同时，谈判也笼罩在以色列与亲伊朗的真主党之间冲突的阴影下。尽管框架协议中包含“在所有战线停止敌对行动”的条款，但双方在周五和周六仍在黎巴嫩持续交火。此外，在周五和周六黎巴嫩冲突之后，伊朗军方中央指挥部宣布将“关闭霍尔木兹海峡的海上通道”，称这是“对敌方违反承诺的回应”。而霍尔木兹海峡的重新开放原本是协议中的关键条款之一。</p>
<p>以色列军队发动的空袭在周六造成至少30人死亡。伊朗外交部发言人警告称，如果黎巴嫩战事不停，就不可能与美国达成任何协议。</p>
<p>相对乐观的是，万斯周日表示，他注意到“近几天在确保黎巴嫩停火方面取得了显著进展”。他还说，如果伊朗领导人“愿意放弃其作为地区不稳定因素的角色，并永久放弃获取核武器的野心”，美国将准备“从根本上改变与该国的关系”。此外，万斯称，谈判预计将持续“数天”，而他本人只能在瑞士停留“一两天”。</p>
<p>伊朗总统佩泽希齐扬则重申，伊朗不寻求获得核武器，但强调其拥有进行铀浓缩的权利。伊朗最高领袖的军事顾问雷扎伊则警告不要“过于乐观”，并在X上表示，“敌人已经证明其不会信守承诺”。</p>
<p>美联社消息显示，伊朗国家电视台称，在约80分钟的四方会谈后，伊朗与卡塔尔代表继续单独磋商。以色列总统赫尔佐格表示，如果伊朗通过支持真主党“介入冲突”，将使以黎和平协议难以达成。</p>
<p>万斯上一次与伊朗高级官员直接会谈是在4月初，当时停火刚生效不久。双方在巴基斯坦首都伊斯兰堡进行了长达21小时的谈判，但未达成协议，当时万斯同样与卡利巴夫对谈。</p>
