---
title: "塞尔维亚总统武契奇宣布近期辞职"
pubDate: 2026-06-28T10:04:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/塞尔维亚总统武契奇宣布近期辞职/a-77742040?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77740450_6.jpg"
description: "在塞尔维亚实行强人统治的总统武契奇表示，他将会在近期内宣布辞职。那么，武契奇这个看似突然的举动背后，究竟隐藏着什么原因呢？"
---

<p>（德国之声中文网）周六，武契奇（Aleksandar Vučić）支持者搭乘大巴车从塞尔维亚各地赶往首都贝尔格莱德。在随后在议会大厦前举行的集会上，他们的偶像武契奇宣布了一条令人震惊的消息：“我还会再担任几周的总统，随后就会宣布辞职。”</p>
<p>现年56岁的武契奇还表示，他已经向执政的塞尔维亚前进党（SNS）承诺，下一次选举中将会为该党“站台助阵”。他还计划推出一份名为“统一塞尔维亚”的候选名单。这个名称令人联想到俄罗斯总统普京所属的政党“统一俄罗斯”。长期以来，武契奇一直试图在俄罗斯和欧盟之间寻求平衡，时而靠近莫斯科，时而则向布鲁塞尔示好。</p>
<h2>出任总理？</h2>
<p>政治分析人士格鲁伊奇（Radivoje Grujić）对路透社表示：“辞去总统职位绝不会是武契奇政治生涯的结束。”格鲁伊奇说，武契奇早就制定了相关计划，但绝不是退出政坛。<br>
武契奇的总统任期本应在明年5月底结束。根据塞尔维亚宪法，他将无法第三次竞选。与此同时，本届议会的任期则将持续至2028年2月。<br>
外界普遍认为，武契奇将提前举行议会选举，并会以塞尔维亚前进党候选人身份参选。如果获胜，他就可能会出任总理。</p>

<h2 aria-label="内嵌视频 — 实地报导：中国在塞尔维亚和匈牙利的基础设施投资" class="headline">实地报导：中国在塞尔维亚和匈牙利的基础设施投资</h2>
<p>武契奇本人此前已多次暗示，今年年内将会举行提前大选，但迄今为止尚未公布选举日期。从法律层面上看，塞尔维亚总统只拥有象征性权力，但从2012年出任总统至今，武契奇一直独揽大权，政坛大小事务都由他一人说了算。2014年至2017年，武契奇已经担任过一届总理。</p>
<p>2024年，塞尔维亚北部诺维萨德火车站坍塌事件引发大规模抗议浪潮之后，武契奇陷入巨大压力。这起疑似豆腐渣工程造成的塌方事件中，共有16人丧生.示威者和反对派认为，政府管理不善以及有关当局的无能造成了这起坍塌事故。不过，武契奇控制下的塞尔维亚司法部一直拒绝对当事人追究法律责任。</p>

<p>抗议活动最初由大学生发起，但后来加入抗议大军的塞尔维亚各地民众越来越多。大约一年前，抗议者提出了提前举行大选的诉求。</p>
<p>马诺伊洛维奇（Savo Manojlović）是一个大学生抗议团体的负责人，他表示，武契奇之所以宣布提前选举，就是为了主动出击，以避免被抗议浪潮逼下台的下场。<br>
不过，周六举行的集会上，武契奇则指责抗议者同“境外势力”相勾结，目的是在塞尔维亚制造混乱。但武契奇并未具体说明这些势力是谁。&nbsp;</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 一面获颁“友谊勋章” 一面面临下台呼声" class="headline">一面获颁“友谊勋章” 一面面临下台呼声</h2>
<p>武契奇表示，塞尔维亚前进党一旦参选获胜，该党将致力于打击腐败、提高退休金、并改善国家的医保体系。反对派指责武契奇及其盟友以暴力手段打击政治对手、腐败蔓延、勾结黑社会、并打压自由媒体。</p>
<h2>执政党并没有胜选把握</h2>
<p>民调显示，大学生组织和支持的候选名单有望获得胜利。不过，目前尚未推出覆盖整个国家的候选名单，但在地方选举中，学生派已经取得了令人瞩目的胜利。</p>
<p>独立机构表示，走上街头参加抗议的人越来越多。就在上个月，大约有18万人参加了贝尔格莱德市中心举行的反政府集会。</p>

<p>塞尔维亚发生内政危机之际，该国正在寻求外交层面上的平衡。塞尔维亚既是争取加入欧盟的候选国，同时又和中国及俄罗斯保持着密切的关系。</p>
<p>要想加入欧盟，塞尔维亚必须在法治、反腐以及打击有组织犯罪方面有所建树。除此之外，欧盟还要求贝尔格莱德在外交路线上同欧盟保持一致。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
