---
title: "德国三大车企在华销量重挫 第二季度降幅均超30%"
pubDate: 2026-07-10T22:34:10.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260710-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E4%B8%89%E5%A4%A7%E8%BD%A6%E4%BC%81%E5%9C%A8%E5%8D%8E%E9%94%80%E9%87%8F%E9%87%8D%E6%8C%AB-%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3%E5%BA%A6%E9%99%8D%E5%B9%85%E5%9D%87%E8%B6%8530"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6366ea72-7caf-11f1-bb1f-005056a90284/w:1024/p:16x9/images-221.jpg"
description: "德国主要汽车制造商第二季度在中国市场的销量进一步大幅下滑。在全球最大汽车市场持续低迷之际，大众、奔驰和宝马等传统车企正承受越来越大的压力，与中国本土竞争对手展开激烈角逐。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        德国主要汽车制造商第二季度在中国市场的销量进一步大幅下滑。在全球最大汽车市场持续低迷之际，大众、奔驰和宝马等传统车企正承受越来越大的压力，与中国本土竞争对手展开激烈角逐。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T22:34:10+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 00:34</time></span></p>
<p>根据各公司公布的销售数据，大众、奔驰和宝马今年4月至6月在中国市场的销量均同比下降至少30%。其中，大众汽车周五公布的降幅最大，第二季度在华销量同比下跌36.6%。</p>
<p>大众汽车负责销售的管理委员会成员马尔科·舒伯特表示：“中国市场的形势依然严峻。尽管我们新近推出的本土研发电动车型初步展现出积极势头，但仍未能摆脱整体市场约20%的下滑。”</p>
<p>寄望新车型扭转局面</p>
<p>2024年，中国电动车巨头比亚迪取代大众，成为中国市场销量最高的汽车制造商。今年年初，随着大众在中国密集推出电动车型，该公司曾短暂重夺销量冠军。</p>
<p>不过，这一短暂回升被认为与中国绿色汽车补贴效应减弱有关。</p>
<p>德国汽车品牌长期以来依靠燃油车技术和品牌积累在中国市场取得成功。但分析人士和业内观察人士指出，这一传统优势已难以吸引年轻、熟悉科技产品的中国消费者。</p>
<p>宝马上月下调2026年业绩预期。这是该公司不到三年来第三次因中国市场因素发布盈利预警。宝马还表示，中东战争推高燃油价格，并影响了中国消费者对燃油车型的需求。宝马目前在中国市场仍在很大程度上依赖燃油车销售。</p>
<p>加快推出面向中国市场的车型</p>
<p>与大众一样，宝马和奔驰也在调整中国市场的产品阵容，推出更多电动车型，并强调这些产品将更加符合当地消费者的需求。</p>
<p>咨询公司Madox Square管理合伙人保罗·贝内特表示：“德国车企正试图以极快的速度追赶，但它们的竞争对手却以两倍的速度向前发展。”</p>
<p>中国汽车销量6月连续第九个月下降，促使越来越多汽车制造商转向欧洲等出口市场。</p>
<p>然而，大众、奔驰和宝马第二季度未能通过其他地区的销售弥补中国市场的损失。三家公司全球销量分别下降8.6%、8%和4.9%。</p>
