---
title: "报摘：法国贩毒团伙猖獗；ChatGPT上演“越狱“，AI失控了吗？"
pubDate: 2026-07-23T13:22:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260723-%E6%8A%A5%E6%91%98-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%B4%A9%E6%AF%92%E5%9B%A2%E4%BC%99%E7%8C%96%E7%8D%97-chatgpt%E4%B8%8A%E6%BC%94-%E8%B6%8A%E7%8B%B1-%EF%BC%8Cai%E5%A4%B1%E6%8E%A7%E4%BA%86%E5%90%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/898c79d6-b8d0-11f0-b897-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2025-11-03T160537Z-2015461294-RC2LU7AHRP2M-RTRMADP-3-OPENAI-AWS.jpg"
description: "周四（7月23号）法国几份全国发行大报头版聚焦不同，但不约而同关注国内几大热点议题。"
---

<p>
                                                周四（7月23号）法国几份全国发行大报头版聚焦不同，但不约而同关注国内几大热点议题。                    </p>
<p>周四7月23号法国几份全国发行的大报头版聚焦不同，但不约而同关注国内的几大热点议题。</p>
<p>《费加罗报》头版配图新闻关注的是法国越来越猖獗的贩毒现象。起因是一起震惊法国舆论的12事件，法国东南部的阿莱斯市（Alès）市长克里斯托夫·里文克 (Christophe Rivenq)面对毒贩团伙的威胁，7月20号晚借助了国家警察特种部队才能躲避毒贩团伙的追捕而脱身。7 月 16 日，市长收到一个信封，里面装着两颗 9 毫米口径的子弹，而且他家围栏的墙上还出现了威胁性的涂鸦。分析认为，这一令人震惊的场景再次证明，犯罪组织为了达到目的不择手段：他们蔑视政府、破坏社会稳定，并攻击任何试图阻挡他们的人。</p>
<p>《十字架报》社论专注这个议题，标题为：针对民主的战争。文章称，针对阿莱斯市长的恐吓行为针对的是整个国家。毒品走私如今已波及法国全境。几乎每个城镇都有毒品交易点，每个吸毒者都能在几个小时内获得毒品。此案也表明，犯罪分子会不择手段地摧毁反对者的意志，包括所有将打击毒品作为其政策基石的民选官员。几个月前，同样在警方保护下生活的反毒活动家阿明·凯萨奇曾对《十字周刊》表示 : “毒品走私在机构失职的情况下滋生蔓延。国家撤退的地方，毒品便扎根于此。” 这篇社论指出，从这个意义上讲，此案对法治构成威胁，要求我们迎难而上，应对克里斯托夫·里文克的决心。</p>
<p>环境部长180度大转弯</p>
<p>《解放报》头版以漫画的方式讽刺在极具争议的农业法在议会通过后，一度在社交媒体上发帖称她向总统提出辞职的环境部长莫妮克·巴布特（Monique Barbut），经过总统挽留决定留在留在政府内部的过程，称其为一场180度大转弯的“闹剧”。这也是其他多份报纸关注的国内重要同时涉及到环境与政治的大事件。</p>
<p>这也是其他多份报纸关注的国内重要同时涉及到环境与政治的大事件。经济类《回声报》相关文章透露，莫妮克·巴布特最近向身边的人吐露心声说：“ 在政治中，你只能对别人说的话抱有有限的信任”。然而，她显然选择了信任总统马克龙。马克龙在总理在场的情况下向她保证，她计划在未来几个月内大力推进的各项议题，特别是与环境健康相关的议题（例如镉污染、持久性污染物污染以及水源保护），将会得到优先考虑。《回声报》评论称，或许这忽略了她自己提出的一个观点：“政治时机与环境行动的时间表并不一致。”——尤其是在总统竞选期间。</p>
<p>AI“自主”逃离了实验室？</p>
<p>另一个受到法国几乎所有大报关注的是与世界人工智能巨头OpenAI相关的网络安全事件，该公司称，在不久前进行的一次高度隔离的内部测试中，其最新模型前所未有的所谓“自主”逃离了实验室，并入侵了开发者平台Hugging Face。人工智能是否终于拥有了意识？能独立思考了吗？这些敏感问题立即就被提了出来。</p>
<p>《解放报》上刊出专家访谈予以分析。对OpenAI模型逃离的目的，网络安全专家勒弗朗深入浅出打比方说：如果人工智能是一个高中生，这样做就像闯入校长办公室偷考试答案。从技术上看，该模型成功检测到一个从未被发现的漏洞，并逃逸出隔离环境，接入互联网。它们发现这个网站（Hugging Face）包含了通过测试所需数据。为证明自身优越性，又发现了其他未知的漏洞进而对网站发起攻击，进而险些酿成大祸……为何这样做，原因尚不明确。但这位专家强调，这并非一个有意识的，更像是经过训练来找计算机漏洞的AI。研究人员可能告诉它正在接受测试，在理解这一要求的过程中，模型或许就将查找其运行系统内部的漏洞视为自身任务的一部分……</p>
<p>对于“这件事是否让人感到担忧”的问题，专家没有直接回答，仅说：可以肯定的是，这史无前例。已经听说一些功能越来越强大的模型案例中，第一个是安特罗匹克（Anthropic）公司的语言模型Claude Mythos，它成功发现了网页浏览器火狐（Mozill）的巨大漏洞。五角大楼甚至出于国家安全考虑将其封禁。但与此同时，也有人质疑这是OpenAI为了推广其几周前刚刚发布的新模型而采取的一种手段，考虑到其与竞争对手安特罗匹克展开的激烈竞争，这可能确实是一个值得思考的方向。</p>
<p>《费加罗报》的相关文章在详细叙述了事件过程后指出，这些安全事件反映了一种被称为“人工智能错位”的现象，即人工智能追求的目标与人类价值观相悖，或者与人类的要求并不真正相符。尽管如此，许多专家认为这些所谓的安全漏洞是“公关噱头”，旨在从当局那里争取更多资源来“保护”人工智能。例如，安特罗匹克（Anthropic）经常被竞争对手指责进行“恐慌营销”，不断宣传人工智能对社会构成的风险，同时却持续开发功能更强大、用途更广泛的模型。OpenAI是否也屈服于同样的诱惑呢？</p>
<p>美国指控“月之暗面” “蒸馏”</strong> Anthropic技术</p>
<p>今天法国各大报上鲜少与中国相关的报道。在《费加罗报》可以读到的是，白宫首席技术顾问指责风头正旺的中国人工智能公司“月之暗面”（Moonshot）的Kimi K3模型 “蒸馏”了Anthropic技术的相关分析，文章提出的问题是：我们是否正在见证一场历史性对决的开始？</p>
<p>自 Kimi K3 发布以来，这家中国初创公司可谓一路高歌猛进，计划在香港上市。该公司周日表示，Kimi K3 的发布引发了用户的极大兴趣，也带来了“前所未有的计算挑战”。因此，已暂停接受新的订阅，并将可用的计算能力分配给现有付费用户。这款开源软件声称其计算能力几乎可以媲美 Claude 或 ChatGPT 等行业领先产品。在社交媒体上，众多用户分享了使用 Kimi K3 开发的项目，从受《动物森友会》或《反恐精英》启发的小型视频游戏到现有足球场馆的 3D 可视化模型，应有尽有。</p>
<p>对于美国的相关指责，费加罗报指出“月之暗面”没有回复其置评请求。</p>
