---
title: "轻度智障港男宣传台湾复国党 认「煽颠罪」判监28个月"
pubDate: 2026-07-21T07:59:09.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260721-%E8%BD%BB%E5%BA%A6%E6%99%BA%E9%9A%9C%E6%B8%AF%E7%94%B7%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%A4%8D%E5%9B%BD%E5%85%9A-%E8%AE%A4-%E7%85%BD%E9%A2%A0%E7%BD%AA-%E5%88%A4%E7%9B%9128%E4%B8%AA%E6%9C%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/05444722-84da-11f1-90b7-005056a90284/w:1024/p:16x9/21-7-%E6%B8%AF%E7%94%B7%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E6%9B%BF%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%9A%84%E5%A4%8D%E5%9B%BD%E5%85%9A%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E8%80%8C%E8%A2%AB%E5%88%A4%E8%A7%A6%E7%8A%AF%E7%85%BD%E5%8A%A8%E9%A2%A0%E8%A6%86%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E6%94%BF%E6%9D%83%E7%BD%AA%E5%85%A5%E7%8B%B128%E4%B8%AA%E6%9C%88-%E4%BD%86%E8%AF%A5%E5%85%9A%E6%9C%AA%E6%9C%89%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E5%A3%B0%E6%8F%B4%E8%A2%AB%E5%91%8A-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%8F%B8%E6%B3%95%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%92%8C%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%86%85%E6%94%BF%E9%83%A8%E5%AD%98%E6%A1%A3%E5%9B%BE%E7%89%87.jpg"
description: "一名报称有轻度弱智和患有癫痫症的年轻男子，在网上认识台湾的「中华保台反共复国党」(下称「复国党」)负责人後，代为在港招揽团员。他早前承认一项「煽动他人颠覆国家政权」(简称煽颠)罪，国安法指定法官陈广池判刑时，虽然认同被告的个人障碍使他容易被煽动，且案件属於「情节较轻」，但对国安风险不能掉以轻心的前提下，判处被告入狱28…"
---

<p>
                        一名报称有轻度弱智和患有癫痫症的年轻男子，在网上认识台湾的「中华保台反共复国党」(下称「复国党」)负责人後，代为在港招揽团员。他早前承认一项「煽动他人颠覆国家政权」(简称煽颠)罪，国安法指定法官陈广池判刑时，虽然认同被告的个人障碍使他容易被煽动，且案件属於「情节较轻」，但对国安风险不能掉以轻心的前提下，判处被告入狱28个月。        </p>
<p>涉案台湾政党与案件划清界线</p>
<p>案中涉及的复国党，2023年在台湾登记，旨在「驱逐赤虏共产，恢复中华民国」。根据台湾内政部的政党资讯网，程凯力是该党负责人，亦是被告在案中披露的接触人。本台早前曾成功登入程凯力的脸书，但今(21日)早已变成「此内容目前不可用」，意味帐号持有人更改可浏览人士或帐号被删。本台透过其他途径进入程的脸书後发现，程在本月15日後未有发帖，之前亦没有谈及此案。</p>
<p>至於复国党的脸书，则仍能进入，只是未加「好友者」不能浏览帖文，未知有没有评论此案。本台进入复国党脸书管理人Tina Chen的脸书後发现，陈在昨晨未判刑前发帖，不点名地评论此案，指案件让外界再次关注：「在国家安全与言论自由之间，界线究竟应如何拿捏？」但帖文没有提及被告名字，更没有提及被告宣传的信息与该党有关。</p>
<p>本控煽动 後改煽颠</p>
<p>案情显示，案发时22岁的被告陈浩骞，因为个人障碍而在校内被排挤，在网上认识复国党负责人程凯力後，觉得对方愿意关注他，於是在2024年中至翌年4月期间，协助对方推广，并为对方在港招揽成员加入该党，期间，共在社交平台发布一百多张包括「推翻中共」丶「光复中华民国」等字句或含意的帖文，又在公众地方张贴题为「港人支持中华民国 辛亥 2.0 复国革命 复国也是复香港」的文宣，以及邮寄文宣给「同道中人」。2025年被警方拘捕时，本被指涉嫌触犯国安条例下的新煽动罪，後改控他「煽动他人颠覆国家政权」罪。</p>
<p>被告本月初时已承认控罪，辩方律师求情时表示，被告并非基於政治信念行事，并没有拿取金钱，文宣也是自行从社交媒体下载後自资列印。辩方在其後的书面求情中亦指出，被告「有众多身心健康问题」，包括自幼患癫痫症，发言及社交沟通均有困难，可被视为「轻度智力障碍」及「中度语言障碍」，影响了被告的理解和抗拒他人影响的能力。在推广复国党时，只是「鹦鹉学舌」地机械式散播信息，而信息亦只属「虚无缥缈」的主张，涉案组织没有知名度，强调本案性质属「情节较轻」。</p>
<p>区域法院法官陈广池昨(20日)天判案时称，「同情被告因病患而要长期食药」，以至其社交和分辨善恶对错的能力受影响，亦同意被告的个人障碍「致使他容易被煽动，从而再煽动他人」；但被告在十个月内以不同方式煽动他人颠覆国家政权，显然是有预谋，虽然幅度不高，亦无明显或具体的煽动对象，但不排除有如被告一样有些缺陷或认知能力的人被激化，进而采取激烈行动，「所以绝不能掉以轻心」。</p>
<p>他又说，香港已因为《国安法》的实施而逐渐进入另一个氛围，国安风险已开始有所减少，但并不能够忽视或者系掉以轻心。在考虑2024年的大环境後，认同本案属「情节较轻」类别，遂以监禁42个月为量刑起点，在扣减认罪的三分一刑期後，判处被告监禁28个月。</p>
