---
title: "特朗普宣布恢复对伊朗海上封锁 美军公布实施时间"
pubDate: 2026-07-13T21:21:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260713-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%AE%A3%E5%B8%83%E6%81%A2%E5%A4%8D%E5%AF%B9%E4%BC%8A%E6%9C%97%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E5%B0%81%E9%94%81-%E7%BE%8E%E5%86%9B%E5%85%AC%E5%B8%83%E5%AE%9E%E6%96%BD%E6%97%B6%E9%97%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/dd6fb490-7f00-11f1-b266-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-13T180657Z-514593739-RC26DMAYSHK1-RTRMADP-3-USA-TRUMP.jpg"
description: "美国总统特朗普周一（7月13日）宣布恢复对伊朗海上封锁，并表示美国将对经霍尔木兹海峡运输的货物征收相当于货值20%的费用。美军表示，封锁措施将于格林尼治时间15日20时正式生效。"
---

<p>
                        美国总统特朗普周一（7月13日）宣布恢复对伊朗海上封锁，并表示美国将对经霍尔木兹海峡运输的货物征收相当于货值20%的费用。美军表示，封锁措施将于格林尼治时间15日20时正式生效。        </p>
<p>法新社报道，特朗普周一在社交平台Truth Social发文称，美国今后将成为“霍尔木兹海峡守护者”，并宣布恢复“伊朗封锁令”，禁止伊朗船只及其客户进出霍尔木兹海峡港口，其他国家船只则不受影响。</p>
<p>美国中央司令部表示，美军此前一夜对伊朗发动一系列空袭，目的是阻止伊朗袭击商船。</p>
<p>特朗普还表示，美国有权因保障霍尔木兹海峡航运安全而获得报酬，因此将向所有经由该海峡运输的货物征收相当于货值20%的费用。不过，霍尔木兹海峡属于国际航道，国际法原则上保障各国船只的航行自由。</p>
<p>伊朗外长阿拉格齐回应称，伊朗“过去一直是、未来也将永远是霍尔木兹海峡的守护者”。他讽刺说，如果有人负责保障商船安全航行，理应获得报酬，但“20%的收费显然过高，我们会更加公平”。</p>
<p>伊朗伊斯兰革命卫队则指责美国危及全球石油供应安全。霍尔木兹海峡是全球重要能源运输通道，冲突爆发前约五分之一的全球原油运输经由该海峡。</p>
<p>受局势影响，国际油价13日大幅上涨，北海布伦特原油期货收盘上涨9.59%，报每桶83.30美元。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯对此表示“深切忧虑”。</p>
<p>伊朗外交部发言人巴加埃表示，今年6月17日达成的停火协议“无疑正面临危机”，但伊朗“从未率先违反承诺”。他说，伊朗正继续与卡塔尔、巴基斯坦和阿曼等调解方磋商，以防止局势进一步升级。</p>
<p>伊朗官方媒体周一晚间报道，位于霍尔木兹海峡的南部港口城市阿巴斯港附近再次传出四次爆炸声。</p>
<p>据伊朗媒体报道，近几天美国空袭波及伊朗西部和南部多个地区，包括格什姆岛、阿巴斯港以及与伊拉克接壤的胡齐斯坦省，其中胡齐斯坦省有两人死亡。美国中央司令部还表示，美军13日首次在实战中动用单向攻击型无人艇打击阿巴斯港。</p>
<p>法新社根据伊朗官方消息统计，自上周三以来，冲突已造成至少25人死亡。伊朗伊斯兰革命卫队称，作为报复，已打击位于阿曼、巴林、科威特和约旦的美军设施。</p>
