---
title: "中国多地工厂引入机器人 就业压力加剧"
pubDate: 2026-06-17T08:02:32.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shangye/jingji/2026/06/17/china-robots-unemployment/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/YNCDFOTXBFEJLMY7SHVP6LHPNI.png?smart=true&auth=b6f033491c3f200eb572a6d8cd399137b5dc8df4d727b9afd0b5fe5ae4070b70&width=1200&height=630"
description: "广东等制造业地区有工厂大量引入机器人取代部分流水线和组装岗位。目前，中国青年失业率仍处高位，灵活就业人员规模扩大。受访人士认为，机器人进入工厂正在改变制造业用工结构，普通工人的就业机会越来少，失业压力若继续扩大，，可能引发社冲突。"
---

<p class="c-paragraph">近日，广东、江苏、浙江等制造业地区，陆续有工厂车间引入机器人生产线，取代部分流水线、搬运和组装岗位。与此同时，中国青年失业率仍处高位，灵活就业人员规模扩大。受访人士认为，机器人进入工厂正在改变制造业用工结构，普通工人的就业机会越来越少，失业压力若继续扩大，可能引发社会冲突。</p>
<p class="c-paragraph">社交平台近日流传多段机器人在车间作业的视频。有视频显示，冲压机器人在生产线上快速作业，视频文字写道，原本需要数百名工人的车间，在引入机器人后只需少量人员看管。</p>
<h3 class="b-article-body__h3">机器人进厂取代人工</h3>
<p class="c-paragraph">广东顺德五金电器加工厂老板表示，他引入的六轴机器人可以24小时不停工作：“你看这20台正干活的机器人，他们不需要工资，吃住，也不需要给他们交保险，24小时自己能干，产量还稳定，比招工人划算多了。”</p>
<p class="c-paragraph">广东一制造厂前管理人员伍志豪对本台说，在订单减少的情况下，很多企业倒闭，是因为难以承担庞大的人工支出。如今引进机器人，工厂就不用在停产期间给员工发工资。他说：“现在机器人还没有大规模普及，因为中国国进民退政策，大量订单外流，民营企业已经很难做了。有了机器人以后，没有裁员压力。原来请100个工人，现在用AI和机器人，可能请10个人就够了，那能省多少钱？现在很多企业被五险一金、社保、税费压得经营很艰难，机器人成了很多公司的救命稻草。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">官方推动智能制造</h3>
<p class="c-paragraph">中共官方近年推动制造业自动化和智能制造。新华社旗下经济参考报曾报道，2025年人形机器人从“舞台上动起来”转向“工厂里用起来”，在汽车生产、家电制造、物流等场景中承担分拣物料、搬运料箱、安装零件等工作。报道还提到，美的洗衣机荆州工厂已有类人形机器人上岗超过半年。</p>
<p class="c-paragraph">另据澎湃新闻上月报道，上海在“开局起步‘十五五’”新闻发布会上提出，将全面实施“人工智能+”行动，推动制造业智能化转型，聚焦集成电路、高端装备、汽车等重点产业，以10家样板企业为牵引，布局具身智能、工业智能体、工业语料和智算云平台，培育智能原生工厂。上海方面称，力争到“十五五”末，推动10万台人形机器人进工厂，规上工业企业智能体应用普及率超过80%。</p>
<p class="c-paragraph">广东企业界人士王先生说，工厂使用机器人后，部分岗位会被替代，失业问题也可能引发新的社会矛盾。他说：“机器人替代人工以后，会产生另外的社会问题。网上有人统计说，中国有几亿灵活就业人口，这很严重。你到全国各地街上走一走，看得很清楚，很多步行街门面关着，大白天、星期六星期天都是关门的，人没工作，走投无路时就好爆发群体性事件。”</p>
<h3 class="b-article-body__h3">灵活就业规模扩大</h3>
<p class="c-paragraph">中国新就业形态研究中心一周前发布的《2025中国蓝领群体就业研究报告》测算，2025年中国灵活就业人员约2.8亿人，预计2026年将达3.2亿人，占城镇就业逾四成。</p>
<p class="c-paragraph">江苏制造业从业者朱先生对记者说，机器人进入生产线，是一场正在发生的科技变革，也是制造业发展的趋势。他认为，制造业工人减少后，消费也会受到影响：“江苏、浙江、广东本来就是改革开放以来的制造业重镇，这些年和国外打贸易战，很多订单外流，加上机器人的出现，工人数量减少，现在很多店因为没人消费停业、倒闭，机器人冲击服务业。”</p>
<p class="c-paragraph">路透社6月10日报道，中国企业在北京推动人工智能应用的背景下，正通过较小规模、渐进式方式减少岗位，受影响行业包括科技、广告、影视制作等。报道提到，一些企业使用人工智能工具替代部分工作，同时减少毕业生招聘。</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
