---
title: "梅西：胜败在此一赛"
pubDate: 2026-07-18T20:31:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260718-%E6%A2%85%E8%A5%BF-%E8%83%9C%E8%B4%A5%E5%9C%A8%E6%AD%A4%E4%B8%80%E8%B5%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9cb4c4de-7fcf-11f1-a8ae-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26193065277234.jpg"
description: "阿根廷队挺进了决赛。阿根廷曾三次夺得世界杯冠军。分别是1978、1986和2022年。2022年卡塔尔世界杯决赛，阿根廷与法国在常规时间战成3-3，加时赛后比分仍为3-3，最终阿根廷在点球大战中以4-2击败法国，夺得队史第三座世界杯冠军。"
---

<p>
            国际 –             阿根廷队挺进了决赛。阿根廷曾三次夺得世界杯冠军。分别是1978、1986和2022年。2022年卡塔尔世界杯决赛，阿根廷与法国在常规时间战成3-3，加时赛后比分仍为3-3，最终阿根廷在点球大战中以4-2击败法国，夺得队史第三座世界杯冠军。        </p>
<p>阿根廷队能够挺进决赛，梅西功不可没。在半决赛中，阿根廷队长梅西（Lionel Messi）两度送出关键助攻，带领球队在世界杯半决赛完成戏剧性逆转，以2比1击败英格兰，连续两届闯入决赛。</p>
<p>在2016年美洲杯决赛阿根廷队于纽约大都会人寿体育场负于西班牙队后，泪流满面的梅西宣布退出国家队，他说：“我已经竭尽全力了。”</p>
<p>29岁的他已是世界足坛荣誉最多的球员之一，无论在个人层面还是俱乐部层面都取得了辉煌的成就。然而，在三次美洲杯决赛失利以及2014年世界杯决赛再次败北之后，他似乎注定无法代表阿根廷队捧起任何一座闪闪发亮的奖杯。</p>
<p>如今，梅西重返国家队。本周日，他将踏上这座如今已更名为纽约-新泽西体育场的球场，力争卫冕世界杯冠军，对手是西班牙队。</p>
<p>关于谁是史上最伟大足球运动员的争论永无止境，但要想找到一位对国家队世界杯夺冠拥有如此巨大个人影响力的球员，恐怕只能追溯到他的同胞迭戈·马拉多纳或巴西球星贝利了。</p>
<p>国家偶像</p>
<p>除了无数的进球和助攻，梅西更是阿根廷的民族偶像，他带领着一支拥有不屈不挠斗志的球队，在看似绝望的时刻最终赢得胜利。巴西前锋劳塔罗·马丁内斯（Lautaro Martínez）在半决赛最后时刻接到梅西的传球绝杀英格兰后说道：“这是纯粹的喜悦，这要归功于这支球队，无论发生什么，他们都始终前进，从未动摇”。“我们拥有世界上最好的球员作为我们的榜样。”</p>
<p>除了天赋之外，梅西的体能也令人印象深刻：在本届世界杯阿根廷的每一场淘汰赛中，他都珍惜着赛场上的每一分钟，其中两场比赛还打到了加时赛。</p>
<p>预测这位出生于罗萨里奥的前锋的未来向来充满风险，但如果梅西周日能为阿根廷赢得第四座世界杯冠军奖杯，那无疑将为他非凡的职业生涯画上圆满的句号。</p>
<p>2022年世界杯冠军，加上2021年和2024年美洲杯的冠军头衔，极大地丰富了梅西的国际赛场履历。梅西与迈阿密国际的合同将于2028赛季MLS结束，但他丝毫没有透露周日的比赛会是他最后一次身披这件天蓝色和白色战袍出战。在他21年的国家队生涯中，他已经为这件球衣出场206次。</p>
