---
title: "马克龙举行记者会 庆祝VivaTech科技展10周年"
pubDate: 2026-06-19T20:31:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260619-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E8%AE%B0%E8%80%85%E4%BC%9A-%E5%BA%86%E7%A5%9Dvivatech%E7%A7%91%E6%8A%80%E5%B1%9510%E5%91%A8%E5%B9%B4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9168427e-6c1d-11f1-b585-005056a97e36/w:1024/p:16x9/20260619203306-4533212.jpg"
description: "第十届VivaTech于2026年6月17日在巴黎凡尔赛门展览中心（Paris Expo Porte de Versailles）开幕，并持续至6月20日。为庆祝科技展10周年，法国总统19日在爱丽舍宫举行招待会。他表示欧洲尤其是法国在人工智能时代减少对美国技术的依赖，推动数字主权和人工智能AI自主。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            第十届VivaTech于2026年6月17日在巴黎凡尔赛门展览中心（Paris Expo Porte de Versailles）开幕，并持续至6月20日。为庆祝科技展10周年，法国总统19日在爱丽舍宫举行招待会。他表示欧洲尤其是法国在人工智能时代减少对美国技术的依赖，推动数字主权和人工智能AI自主。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-19T20:31:15+00:00" pubdate="pubdate">19/06/2026 - 22:31</time></span></p>
<p>19日，法国总统马克龙在法国科技领袖面前捍卫了旨在鼓励投资的“宏观经济框架”。马克龙表示，“我们已经成功构建了一个生态系统、一种文化和一个相关的宏观经济框架。我们绝不能允许它被拆解，无论是在未来几个月的预算辩论中，还是在围绕下届总统选举的辩论中”。</p>
<p>极左和极右领袖让-吕克·梅朗雄和玛丽娜·勒庞也出席了周五的招待会。法国总统表示： “我听到现在每个人都在声援人工智能，声援那些优秀的初创企业……但那些说‘这很棒’的人……他们之后还会说应该对成功者征税，应该对资本征税”。</p>
<p>就在美国决定暂停外国公司使用人工智能巨头Anthropic提供的AI工具之际，马克龙倡导制定一项“独立战略”，并辅以“欧洲优先”。</p>
<p>马克龙强调说，“这一切背后，隐藏着一项真正的地缘政治战略”。马克龙好表示： “我们必须在任何地方都购买欧洲产品，建设欧洲设施，这样才能维护或重获我们的独立性。除了这项创新和加速政策之外，我们还必须奉行欧洲优先政策和合法保护政策，因为美国和中国正在这样做”。</p>
<p>马克龙最后表示，他已要求政府“加快”法国2030投资计划的实施，并承诺任命一个专家组，在秋季之前确定该计划的“新的大方向”，以及一系列“面向未来的新投资”。</p>
