---
title: "法国财政部暂停测试阿里AI模型 涉“中国倾向”引起争议"
pubDate: 2026-06-25T21:42:30.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260625-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E8%B4%A2%E6%94%BF%E9%83%A8%E6%9A%82%E5%81%9C%E6%B5%8B%E8%AF%95%E9%98%BF%E9%87%8Cai%E6%A8%A1%E5%9E%8B-%E6%B6%89-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%80%BE%E5%90%91-%E5%BC%95%E8%B5%B7%E4%BA%89%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6212b1a8-676d-11f1-a155-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-03T064540Z-1176196602-RC2AKCAAW95B-RTRMADP-3-CHINA-CONSUMER-QWEN.jpg"
description: "法国经济与财政部（Bercy）周四（6月25日）向法新社证实，由中国互联网巨头阿里巴巴旗下人工智能模型Qwen（通义千问）支持、近期在法国财政部部分官员中试用的一款人工智能系统，因被发现部分涉及中国议题的回答存在“亲中倾向”而被停止使用，并已更换为法国人工智能初创企业Mistral AI开发的模型。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国经济与财政部（Bercy）周四（6月25日）向法新社证实，由中国互联网巨头阿里巴巴旗下人工智能模型Qwen（通义千问）支持、近期在法国财政部部分官员中试用的一款人工智能系统，因被发现部分涉及中国议题的回答存在“亲中倾向”而被停止使用，并已更换为法国人工智能初创企业Mistral AI开发的模型。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T21:42:30+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 23:42</time></span></p>
<p>法新社报道，在一周前巴黎举行的VivaTech科技展上，各界呼吁推动“人工智能主权”，法国政府同时宣布将为全体国家公务员推广人工智能助手。而法国财政部已于本周二停止部署千问Qwen模型。</p>
<p>这款模型自6月初开始，在法国财政部下属财政总局约100名工作人员中进行试点测试。该机构共有约1300名工作人员，是法国最重要的经济决策部门之一。</p>
<p>财政总局主要负责跟踪法国及国际经济形势，制定经济增长和就业预测，并就国际贸易政策、税收政策等多个领域向政府提供决策建议。</p>
<p>这套名为“赫菲斯托斯”（以HéphAIstos希腊神话中火神命名）的系统，包含一个对话式人工智能助手，可协助高级公务员处理日常工作，包括分析涉密或敏感数据，同时还配备多语言语音转写工具，所有功能均通过财政部内部开发的应用程序提供。</p>
<p>然而，财政部工作人员对选择这一中国模型感到意外，一些试用者指出，该系统在涉及中国的问题上给出的回答存在“导向性”或“偏见”。</p>
<p>一位曾任职财政总司、要求匿名的高级官员表示，采用这一模型“对法国政府制定对华贸易政策的咨询工作而言极其严重”，因为“在中国政府严密监管环境下开发的软件，不可避免地会带有亲中的倾向”。</p>
<p>涉及数据安全引发担忧</p>
<p>法国财政部向法新社证实，由于发现该模型“在部分涉及中国议题的回答中存在偏向”，财政总局决定“仅试用了几天便立即终止此次测试”，并于本周三安装了法国Mistral AI的新模型。</p>
<p>财政部没有举出具体案例，但此前已有多个中国人工智能聊天机器人因涉及维吾尔人问题、台湾地位等敏感议题时，回答过于简略甚至具有误导性而受到批评。</p>
<p>与此同时，这一中国模型的使用也引发了有关敏感公共数据安全性的疑虑。对此，法国财政部强调，该系统运行时“完全脱离互联网，没有任何后门接入可能，因此不会向外部传输任何数据”。</p>
<p>法国强调人工智能主权</p>
<p>法国公共行动和公共账目部长达维德·阿米耶尔（David Amiel）宣布，将把基于Mistral模型开发的对话式人工智能助手“L'Assistant（助手）”推广至全国约100万名国家公务员。</p>
<p>法国政府表示，这项推广计划预计2026年投入70万欧元，但随着使用规模扩大及技术持续升级，未来每年的运营成本预计将在200万至400万欧元之间。</p>
