---
title: "王沪宁海峡论坛强调两岸同属一中 陆委会：假融合真施压"
pubDate: 2026-06-13T06:20:49.000Z
sourceName: "联合早报 - 中国新闻(RSSHub)"
sourceUrl: "https://www.zaobao.com/news/china/story20260613-9200522"
category: "china"
image: "https://cassette.sphdigital.com.sg/image/zaobao/3c0111c8f350a08ac1eb079c037fdc890a0945578709ad00c93d7a869e6105c8"
description: "第18届海峡论坛大会星期六（6月13日）在福建厦门举行，中国大陆全国政协主席王沪宁致词时称台民众克服困难踊跃参加，充分展现扩大两岸交流交往交融，并强调两岸同属“一个中国”。台湾陆委会批大陆长期对台采取“假融合、真施压”两手策略，试图掩盖并吞台湾的政治意图。 综合台湾《联合报》和中时新闻网报道，王沪宁星期六在海峡论坛大会…"
---

<p>第18届海峡论坛大会星期六（6月13日）在福建厦门举行，中国大陆全国政协主席王沪宁致词时称台民众克服困难踊跃参加，充分展现扩大两岸交流交往交融，并强调两岸同属“一个中国”。台湾陆委会批大陆长期对台采取“假融合、真施压”两手策略，试图掩盖并吞台湾的政治意图。</p>
<p>综合台湾《联合报》和中时新闻网报道，王沪宁星期六在海峡论坛大会致词时说，广大台湾乡亲“克服阻碍”踊跃参加本届海峡论坛，与大陆同胞共叙亲情、共谋发展，充分表明维护台海和平安宁、改善发展两岸关系，是两岸同胞的共同期盼，充分展现了扩大两岸交流交往交融，增进同胞亲情福祉，是人心所向，大势所趋。</p>
<p>他强调，“大陆和台湾同属一个中国，两岸同胞都是中国人”，两岸同胞要坚定筑牢中华民族共同体意识，坚决反对台独分裂和外来干涉，守护好、建设好、发展好中华民族共同家园。</p>
<p>王沪宁指出，大陆秉持“两岸一家亲”理念，落实两岸同胞享受同等待遇政策，发布并积极推动10项促进两岸交流合作的政策措施，鼓励更多台湾同胞在常来常往，促进两岸同胞心灵契合。</p>
<p>台湾陆委会星期六在官网发布新闻稿，回应王沪宁在与台湾在野的中国国民党副主席张荣恭一行，以及在海峡论坛大会致词的讲话。</p>
<p>针对王沪宁重申“一中原则”、“九二共识”等对台旧调，并再次将两岸关系僵局归责台方，陆委会说，两岸沟通机制未能顺利运作，根本原因在于大陆始终不愿正视“中华民国”存在的客观事实，预设两岸沟通对话的政治前提，及未能务实面对台湾主流民意。</p>
<p>陆委会称，台湾部分党政人士率团赴陆，附和大陆民族复兴及两岸关系“断链说”叙事，不仅无助改善两岸关系，更升高台湾分化对立，削弱民主韧性，并向国际社会传递台湾自愿接受大陆政治前提的错误信息，并呼吁各界赴陆交流应遵守法令，注意台湾社会观感，避免成为大陆对台统战的宣传工具，应共同捍卫台湾主权与尊严。</p>
<p>陆委会指出，大陆长期对台采取双轨并进的“两手策略”，一方面持续以军机舰扰台，在台湾东部外海及周边海空域实施常态化的灰带侵扰，严重破坏台海及区域和平稳定；另一方面大张旗鼓推促所谓“融合发展”与民间交流，这种“假融合、真施压”的欺骗作法，完全无法掩盖其企图吞并台湾的政治意图。</p>
<p>陆委会强调，维护台海和平稳定是两岸共同的责任，呼吁北京正视“中华民国”存在的客观事实，放弃对台复合性施压的负面行径，与台民选合法政府透过对等尊严、不设前提的沟通对话，化解分歧，共同维护台海和平稳定及两岸人民福祉。</p>
