---
title: "AI热潮推高中国进出口 对德国贸易顺差明显"
pubDate: 2026-07-14T11:07:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/ai热潮推高中国进出口-对德国贸易顺差明显/a-77950854?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/74800854_6.jpg"
description: "6月，中国对外贸易额强劲增长，对德国的出口也大幅增加。然而，中国从德国的进口却仅略有上升，不平衡十分明显。"
---

<p>（德国之声中文网）6月，中国对德国出口继续大幅上升。据中国海关部门数据，按美元计算，中国对德国的出口额同比上升27.2%。中国从德国的进口额则仅上升3.1%。</p>
<p>今年上半年整体来看，中国对德国的出口也明显高于进口：出口额同比上升19%，进口额则仅增加1.8%。上半年，中国对德国的商品出口价值总额为675亿美元（约合593亿欧元），进口额则为452亿美元。由此，德国对中国的贸易赤字为223亿美元。</p>
<h2>德国对华贸易格局改变</h2>
<p>过去，德国曾长期受益于中国的经济崛起，向中国出口汽车、机械、特种技术等。如今这一关系有所改变。中国企业向世界市场提供价格低、有相当技术水平的产品。这一趋势在德国以及欧洲引发政治讨论，如何应对来自远东日益激烈的竞争。</p>
<p>特别是汽车和机械制造行业面临的竞争压力特别大。中国制造商在电动汽车领域赢得市场份额，生产的机械设备也日益具有相当的技术水准。与此同时，德国在电池、医药前体产品方面严重依赖于中国。</p>
<p>竞争可能会进一步加剧。中国正在对半导体、机器人、量子科技、氢能利用、生物技术等未来行业进行有针对性地扶持。这些行业中有不少也是德国高科技政策的焦点。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 欧盟威胁对美使用“贸易火箭筒”">欧盟威胁对美使用“贸易火箭筒”</h2>
<h2>中国总体外贸数据强劲 半导体推高进出口</h2>
<p>6月，中国的总体贸易额也强劲增长。对各国的出口额同比上升27%，进口额上升36%。中国欧盟的出口额增加18.5%，进口额则仅增加9.2%。对美贸易中，中国的出口增加13.9%，进口上升25.9%。特别是对俄罗斯和东南亚东盟国家的贸易额增幅尤为强劲：对这两个地区的出口额分别增加38%以及34.6%。</p>
<p>凯投宏观的埃文斯-普里查德（Julian Evans-Pritchard）分析说：“6月的贸易额再次跃升。者主要反映出新近在人工智能热潮推动下半导体价格的飙升。”</p>
<p>中国半导体出口金额同比翻了一番有余，数据处理设备的出口金额也同比增加53.1%。</p>
<p>但埃文斯-普里查德认为，这一增幅“完全是价格造成的，即存储芯片的持续短缺。”他指出，6月，半导体出口的实际货物数量实际上同比是下降的。</p>
<p>同样，“半导体价格的飙升也推高了进口金额”，所反映的也并非中国国内的需求激增。</p>
<h2>分析：中国与贸易伙伴紧张关系或加剧</h2>
<p>汽车方面，中国的出口同比跃升69.6%。埃文斯-普里查德分析说，这显示出对中国电动汽车的强劲需求。</p>
<p>保银投资的张智威分析认为，6月的数据显示出中国制造业的竞争力和韧性。“与此同时，也对中国与其贸易伙伴的贸易紧张关系带来进一步压力，特别是与欧洲。”</p>
<p>随着北京收紧对稀土的出口管制，6月，中国的稀土出口量下降34%，今年上半年同比下降6.4%。</p>
<p>6月，中国总体贸易顺差达到1260亿美元，高于5月（1050亿美元）。这样的贸易顺差正日益引起欧洲经济体以及其它国家政府的忧虑。</p>
<p>更多阅读：中欧贸易谈判：设立四个工作组 10月前提交结果</p>
<p>德语媒体：关税救不了欧洲工业</p>
<p>过半中资企业对欧盟营商环境评价积极</p>
<p>（德新社、法新社）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中国制造2025 欧洲还追得上吗?">中国制造2025 欧洲还追得上吗?</h2>
