---
title: "金正恩表示正“为海军配备核武器”并计划建造万吨级军舰"
pubDate: 2026-06-24T14:16:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260624-%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E6%AD%A3-%E4%B8%BA%E6%B5%B7%E5%86%9B%E9%85%8D%E5%A4%87%E6%A0%B8%E6%AD%A6%E5%99%A8-%E5%B9%B6%E8%AE%A1%E5%88%92%E5%BB%BA%E9%80%A0%E4%B8%87%E5%90%A8%E7%BA%A7%E5%86%9B%E8%88%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/81dc6d6e-6f8b-11f1-adae-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26174850735677.jpg"
description: "朝鲜官方媒体周三报道，朝鲜领导人金正恩表示，该国将为海军配备核武器并建造更大的军舰，与此同时，平壤继续推进其军事扩张计划。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        朝鲜官方媒体周三报道，朝鲜领导人金正恩表示，该国将为海军配备核武器并建造更大的军舰，与此同时，平壤继续推进其军事扩张计划。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T14:16:34+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 16:16</time></span></p>
<p>据官方的朝鲜中央通讯社报道，金正恩的上述讲话是在周二于港口城市南浦举行的“崔贤”（Choe Hyon）号下水仪式上发表的。该舰是这个孤立国家去年下水的两艘5000吨级军舰之一。</p>
<p>据报道，金正恩在仪式上表示：“为海军配备核武器的计划正按既定路线坚定不移地推进。”</p>
<p>他说，“这是一项至关重要的战略举措，它将使我国核力量能够随时准备进行多方位、高效的作战行动”。</p>
<p>朝鲜此前曾表示，“崔贤”号装备有“最强大的武器”，金正恩今年已多次视察该级舰艇，包括4月在“崔贤”号上督导巡航导弹试射。</p>
<p>金正恩在讲话中表示，“继‘崔贤’号之后，我们将很快让驱逐舰‘姜健’（Kang Kon）号投入作战。此后，我们将陆续下水10000吨级战略战舰，”。</p>
<p>他补充道，根据计划，朝鲜应“每年建造两艘比‘崔贤’号级别更高的水面舰艇，其中包括1万吨级巡洋舰”。</p>
<p>自2019年金正恩与特朗普在河内举行的峰会因在无核化范围和制裁减免问题上未能达成一致而破裂以来，平壤已多次宣布自己是一个“不可逆转的”拥核国家。</p>
<p>由于1950年至1953年的朝鲜战争是以停战协定而非和平条约结束的，从技术层面而言，朝鲜与韩国仍处于战争状态。</p>
<p><strong>威慑</strong></p>
<p>朝中社发布的照片显示，金正恩与高级官员一同向即将离港的崔贤号致敬，并在这艘新入列的舰艇上发表了讲话。</p>
<p>韩国庆南大学朝鲜问题专家林乙哲（Lim Eul-chul，音译）表示，此举主要旨在威慑韩国的主要安全盟友——美国。</p>
<p>他告诉法新社：“关键在于，朝鲜将这些武器视为一项举措的一部分，旨在一旦发生冲突，可以更有效地威慑或阻碍美国在朝鲜半岛的军事干预”。</p>
<p>他补充道，“如果朝鲜部署配备战术核弹头的舰载巡航导弹，将大大增加韩美两军的负担，并推高防卫和威慑的成本”。</p>
<p>此前，金正恩在执政党的一次重要会议上承诺加快军事现代化进程，并指责韩国和美国将朝鲜半岛推向“核战争的边缘”。</p>
<p>华盛顿在韩国驻扎了约28,500名士兵，以协助首尔抵御来自平壤的军事威胁。</p>
