---
title: "国安六周年：403人被捕 前民主党主席胡志伟出狱 评论批港府变得只向北京负责"
pubDate: 2026-06-30T07:52:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260630-%E5%9B%BD%E5%AE%89%E5%85%AD%E5%91%A8%E5%B9%B4-403%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E6%8D%95-%E5%89%8D%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%85%9A%E4%B8%BB%E5%B8%AD%E8%83%A1%E5%BF%97%E4%BC%9F%E5%87%BA%E7%8B%B1-%E8%AF%84%E8%AE%BA%E6%89%B9%E6%B8%AF%E5%BA%9C%E5%8F%98%E5%BE%97%E5%8F%AA%E5%90%91%E5%8C%97%E4%BA%AC%E8%B4%9F%E8%B4%A3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7b7bc968-2753-11f1-878a-005056a90284/w:1024/p:16x9/hk-574.png"
description: "今(30日)天是《港区国安法》生效六周年的日子，港府至今已以国安法律拘捕403人，当中包括今日刑满出狱的前民主党主席兼议员胡志伟，他因参与涉及三代民主派人士为争取更大机会获得立法会过半议席而举行的民间初选丶但却被指触犯国安法中的串谋颠覆国家政权罪而入狱四年五个月。国际人权组织「人权观察」发表声明，指高压的国安法生效六年…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        今(30日)天是《港区国安法》生效六周年的日子，港府至今已以国安法律拘捕403人，当中包括今日刑满出狱的前民主党主席兼议员胡志伟，他因参与涉及三代民主派人士为争取更大机会获得立法会过半议席而举行的民间初选丶但却被指触犯国安法中的串谋颠覆国家政权罪而入狱四年五个月。国际人权组织「人权观察」发表声明，指高压的国安法生效六年，加上官僚机构，已抹去港人过往一直受保护的权利，亦为香港的未来投下了令人深感不安的阴影。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T07:52:13+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 09:52</time></span></p>
<p>因备受欧美抨击的国安法而入狱的胡志伟，今早刑满出狱。他清晨五时多出狱后，由相信是警方派出的车辆送返位于九龙一个公共屋邨的住所楼下。头发花白丶身穿白衣的胡志伟在家门前，对守候的记者重复两次「多谢大家」後便步入大厦。他回家前，警方派出便衣及军装警员在其住所外戒备，并截查在场采访的记者。</p>
<p>胡志伟是香港首宗亦是最多人被控的「35+案」(又因被控人数有47人而称「47人案」)第20名获释囚犯，意味被囚的 45人中，已有44%囚友获释，但仍有过半的25人在囚。</p>
<p>根据判刑推算，今年馀下时间尚会有两名「47人案」被囚人士出狱，分别是7月获释的党友兼前立法会议员尹兆坚，以及9月刑满的「天水连线」成员兼前区议员伍健伟。</p>
<p>现年63岁的胡志伟，从政三十年，是民主党少数曾参与香港三级议会选举丶由基层走到党主席一职的党员。出身草根家庭的他，多年深耕地区服务，参选区议会时曾四度连任，更是连续三届区议会选举的「票王」。他于2019年放弃竞逐连任区议员，专心处理党务及立法会工作。</p>
<p>胡志伟连同违反保释条件等案，需服刑逾五年，期间经历父母离世。2021年在他父亲离世时，港府一度以保安为由，拒绝让他奔丧，建议改用视频方式参与丧礼。由于当时47人案仍未开庭，他向高等法院申请保释，法官基于人道理由，批准他短暂外出送别至亲。2024年，胡志伟母亲在他服刑期间离世，当时他再次获准保释外出奔丧。</p>
<p><strong>国安法律六年致403人被捕 港府今起续说好故事&nbsp;</strong></p>
<p>胡志伟是国安法生效首年的被捕人士，六年来，被捕人士持续上升。根据警方提供的数据，截至今年6月初，在国安法律下，涉嫌因从事危害国家安全的行为和活动的案件，共有 401 人被拘捕，当中有212 人及五间公司被控。以此加上上周刚以新煽动罪被捕的猎人书店店长黄文萱及其丈夫，即至少合共有 403 人因国安法律被捕。即当局平均每年以国安法律拘捕 67人。</p>
<p>另据网媒《集志社》报道，当局曾公布，截至去年 7月 1日，有 333人被指涉嫌危害国安被捕；意味单是过去一年，至少有 70人被捕，是过去四年来最多的一年，人数之多，仅次於《国安法》生效第一年拘捕的 117人，即港府在第一年之後，使用国安法的人数有所递减，但在去年再次回升。</p>
<p>而在胡志伟获释的晚上，免费电视台将首播由保安局制作的《国安档案解密》。保安局局长邓炳强在发布会上表示，期望透过节目展示真实案件，令社会大众看清危害国安的事实。据了解，局方选择的个案包括首宗国安案件的唐英杰案丶工会人士出版漫画而被控煽动的羊村绘本案，以及「35+」等五宗案件。</p>
<p><strong>人权观察：国安体系令港府只向北京负责&nbsp;</strong></p>
<p>当局的解说能否说服批评国安法的国家和人权组织仍未可料，但在节目播出前，人权观察已就国安法生效六周年发表声明，指该严苛法例已令香港的管治日益变得向北京而非港人负责。</p>
<p>组织的亚洲区主任皮尔森(Elaine Pearson)表示，国安法明显不是当权者当初所说般，只用来针对一小撮人，而是以作出轻微行为和表达自由的普罗大众，这高压的国安体系和官僚架构已抹去港人过往享受的人权保障，为香港的未来投下了令人深感不安的阴影。</p>
<p>她续称，北京在国安法生效的同时，已全面重建香港的管治丶人事丶机构，甚至意识形态，以大埔宏福苑大火为例，可见经北京大改的香港，已变成一个无法要求官员问责的社会。人权观察呼吁外国政府继续为香港事务发声。</p>
