---
title: "欧洲 “最严酷的热浪”袭击之后"
pubDate: 2026-07-03T22:35:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E6%AC%A7%E6%B4%B2-%E6%9C%80%E4%B8%A5%E9%85%B7%E7%9A%84%E7%83%AD%E6%B5%AA%E8%A2%AD%E5%87%BB%E4%B9%8B%E5%90%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/677d24d0-772f-11f1-9cdd-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-18T180318Z-715896541-RC2HWLAKYS2Y-RTRMADP-3-EUROPE-WEATHER-AUSTRIA.jpg"
description: "日前侵袭欧洲的热浪正在横扫美国东岸，纽约的体感温度可能超过破纪录的45°C，这将对美国建国250周年的庆祝活动、以及如火如荼的世界杯足球大赛造成不可忽视的影响。而刚刚逃出火炉的欧洲人，开始评估酷热造成的后果，统计不幸死于热浪的人数。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        日前侵袭欧洲的热浪正在横扫美国东岸，纽约的体感温度可能超过破纪录的45°C，这将对美国建国250周年的庆祝活动、以及如火如荼的世界杯足球大赛造成不可忽视的影响。而刚刚逃出火炉的欧洲人，开始评估酷热造成的后果，统计不幸死于热浪的人数。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T22:35:19+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 00:35</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-03T22:35:43+00:00">04/07/2026 - 00:35</time></span></p>
<p>这场持续两周、令数亿欧洲人饱受煎熬的极端热浪造成的损失目前尚属初步统计，但已足以使此次热浪跻身最严重热浪之列，其严重程度可与2003年8月的热浪相比。根据法国气象局周五公布的数据，今年6月是法国有记录以来最热的月份，超过三分之一的国土，无论昼夜，气温都达到前所未有的水平。多达72个省发布高温红色预警，这也是2004年该国建立高温预警系统以来空前的情况。</p>
<p>6月中旬过后不久，一股来自北非的热空气团经伊比利亚半岛进入欧洲，随后盘踞在法国上空并延伸至英格兰，之后缓慢横穿欧洲大陆，于7月初从东部离开。德国等国气象局多位专家将其称为“史无前例”的热浪。</p>
<p>许多人把这波令人窒息的热浪与一代人难以忘记的2003酷暑相比，仅在法国，15000多人在那场酷暑中丧生。但世界气象组织气候学专家阿尔瓦罗·席尔瓦表示，持续时间是衡量热浪严重程度的标准之一，与强度和地理范围同等重要。而此次热浪的持续时间并不如2023年8月的那次长。但这位专家承认： 这次的热浪打破了许多气温纪录，最令人震惊的是，这仅仅是6月，就已经严酷到这种程度。</p>
<p>德国气象局则认为，“无论是在德国还是欧洲许多其他地区，都从未在夏季如此早的时节经历过如此持久且强烈的热浪”。</p>
<p>英国气象局指出，&nbsp;&nbsp; “与历史事件进行直接比较并不容易，因为每次热浪都有不同的特点，”但该机构仍认为，由于“持续高温、异常潮湿和酷热的夜晚”等因素叠加，此次热浪是该国“最严重的热浪之一”。</p>
<p>法国气象机构认为如此强度的酷暑从未有过记录，但酷热在法国持续的时间比2003年那次少了两天，那次持续了16天，这次持续14天。</p>
<p>捷克水文气象研究所的气候学家拉迪姆·托拉什周五向法新社表示，捷克共和国此前从未在6月经历过如此漫长的热浪，当地多项纪录已被打破。</p>
<p>&nbsp;气候学家网络“世界天气归因组织”（World Weather Attribution）将此次热浪称为欧洲有史以来观测到的“最严酷”的热浪，这一结论是在热浪尚未结束、且已将未来三天的预报纳入考量的情况下得出的。该组织科学家计算得出，如果没有发生气候变化，这种极端热浪在6月份出现“几乎不可能”。</p>
<p>在热浪期间，多个国家打破高温记录，德国（41.5°C）、斯洛伐克（41.3°C）、捷克共和国（40.6°C）、波兰（40.5°C）以及丹麦（37°C），均创下了有记录以来的最高气温。法国、瑞士和英国的6月最高气温纪录也相继被打破。</p>
<p>数亿欧洲人的生活和生命受到影响，据法新社分析，有4.1亿人居住的地区至少出现过一次35°C或更高的气温，占总人口的三分之二以上。</p>
<p>法新社根据欧洲干旱观测站的每日最高气温数据以及欧盟联合研究中心的人口数据计算得出，在2003年热浪期间，8月1日至17日期间，欧洲（不包括土耳其）有3.2亿人曾遭受此类高温天气的影响。</p>
<p>这一严酷的极端高温造成的一个直接后果是死亡人数激增。欧盟成员国初步评估显示，多个国家的死亡人数均出现大幅上升。根据四个成员国的初步统计，高温明显导致超额死亡率。</p>
<p>根据法国公共卫生署初步统计，在6月22日所在的一周（此次热浪最严重的一周）共有2025人死亡，其中大多数是居家生活的老年人，死亡人数同比增长30%。法国卫生部长表示，完整的数据数周后才能出来。</p>
<p>比利时卫生部门称，6月18日至29日期间有1222人死亡，增幅达39%。荷兰卫生部门称，6月22日当周约有480人死亡，其中大多数为80岁以上老人。</p>
<p>西班牙卡洛斯三世健康研究所称，6月有1028例死亡归因于高温，这是自至少2015年以来6月份的最高纪录。不过，2017年6月，该国因高温导致的死亡人数也曾接近1000人。</p>
