---
title: "美议员致函特朗普促禁中国水产品进口 指涉强迫劳动与非法捕鱼威胁美国市场"
pubDate: 2026-07-17T16:19:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260717-%E7%BE%8E%E8%AE%AE%E5%91%98%E8%87%B4%E5%87%BD%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E4%BF%83%E7%A6%81%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%B0%B4%E4%BA%A7%E5%93%81%E8%BF%9B%E5%8F%A3-%E6%8C%87%E6%B6%89%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E5%8A%B3%E5%8A%A8%E4%B8%8E%E9%9D%9E%E6%B3%95%E6%8D%95%E9%B1%BC%E5%A8%81%E8%83%81%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%B8%82%E5%9C%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3db7ba94-2253-11ea-ba94-005056bf87d6/w:1024/p:16x9/mei_guo_guo_hui_.jpg"
description: "美国国会暨行政当局中国委员会（CECC）跨党派议员近日致函总统特朗普（Donald Trump），呼吁发布行政命令，全面禁止由中国相关船只捕捞或在中国加工的水产品进口美国，指控中国水产品供应链涉及强迫劳动、非法捕鱼及规避监管，已损害美国渔民利益，并构成经济、食品安全及国家安全风险。"
---

<p>
                        美国国会暨行政当局中国委员会（CECC）跨党派议员近日致函总统特朗普（Donald Trump），呼吁发布行政命令，全面禁止由中国相关船只捕捞或在中国加工的水产品进口美国，指控中国水产品供应链涉及强迫劳动、非法捕鱼及规避监管，已损害美国渔民利益，并构成经济、食品安全及国家安全风险。        </p>
<p>联署议员包括CECC主席、共和党参议员丹．沙利文（Dan Sullivan），共同主席、共和党众议员克里斯．史密斯（Chris Smith），以及共和党众议员戴尔．斯特朗（Dale Strong）与民主党众议员汤姆．苏奥齐（Tom Suozzi）。</p>
<p>议员建议，行政命令应比照目前对俄罗斯水产品的限制措施，禁止涉及中国的相关产品透过直接出口、第三地转运、重新包装、重新标示或加工等方式进入美国市场，并将相关供应链列为对美国国家安全、外交政策及经济构成“异常且非凡威胁”。</p>
<p>信中指出，中国水产品产业长期存在债务奴役、扣押护照、暴力虐待、人口贩运等问题，涵盖远洋渔船、水产品加工厂及养殖业，部分供应链并涉及新疆及西藏。</p>
<p>信中并援引美国政府资料指出，美国劳工部已将中国远洋渔船捕捞鱼类列入涉及强迫劳动疑虑产品清单；美国国土安全部亦依《维吾尔强迫劳动预防法》（UFLPA），将水产品列为优先执法产业。</p>
<p>议员认为，现行措施仍不足以阻止“受到犯罪污染”的中国水产品流入美国市场，消费者可能在不知情情况下，购买涉及非法捕鱼或强迫劳动的产品。</p>
<p>食品安全方面，信中指出，美国食品药物管理局（FDA）过去曾因不安全药物及食品添加物风险，对部分来自中国及香港的水产品实施进口管制；另有产业资料显示，逾100家向美出口水产品的中国企业没有FDA工厂检查纪录，增加监管难度。</p>
<p>议员同时将中国远洋渔船队定位为国家安全议题，指其并非单纯商业活动，而是依靠政府补贴运作，透过大规模捕捞消耗他国渔业资源，向沿海国家施压并扩大全球影响力，相关活动已遍及西太平洋、拉丁美洲、非洲及北极地区。</p>
<p>信中引用美国国际贸易委员会（USITC）研究指出，若将涉及非法、未通报及未受规范捕鱼（IUU）的进口水产品排除于美国市场之外，美国商业渔业营运收入估计可增加6080万美元，国内渔获量可增加约7050万公斤。</p>
<p>议员并表示，特朗普政府今年4月发布的行政命令EO 14276，已承认非法捕鱼及强迫劳动供应链对美国经济与国家安全构成挑战，政府已有法律基础进一步禁止相关中国水产品进口。</p>
<p>史密斯今年4月主持国会有关中国非法、未通报及未受规范捕鱼（IUU）问题的听证会时表示，由黑暗船队、不透明供应链、非法捕鱼及强迫劳动构成的新型非法体系，已对美国工人、人权、法治及国家安全造成威胁。</p>
<p>前美国海岸防卫队官员史考特．克伦德宁（Scott Clendenin）则在听证会指出，非法捕鱼是全球最重要的海上安全挑战之一，其威胁甚至超越海盗问题，不仅造成不公平竞争，也助长跨国犯罪网络。</p>
