---
title: "美国务院高官：美中会谈中方必提军售问题，未背离“六项保证”"
pubDate: 2026-06-26T08:52:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260626-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8A%A1%E9%99%A2%E9%AB%98%E5%AE%98-%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E4%BC%9A%E8%B0%88%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%BF%85%E6%8F%90%E5%86%9B%E5%94%AE%E9%97%AE%E9%A2%98%EF%BC%8C%E6%9C%AA%E8%83%8C%E7%A6%BB-%E5%85%AD%E9%A1%B9%E4%BF%9D%E8%AF%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f4b90d5e-713b-11f1-918c-005056a97e36/w:1024/p:16x9/Capture-3562.jpg"
description: "尽管特朗普总统曾有此暗示，但美国国务院负责东亚事务的高级外交官周四表示，向美国国会提交的对台军售通知并不取决于与北京方面的磋商。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        尽管特朗普总统曾有此暗示，但美国国务院负责东亚事务的高级外交官周四表示，向美国国会提交的对台军售通知并不取决于与北京方面的磋商。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T08:52:41+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 10:52</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-26T08:53:54+00:00">26/06/2026 - 10:53</time></span></p>
<p>特朗普曾多次就一项旨在增强台湾针对中国军事行动威慑力的140亿美元军售计划引发混淆；他曾在5月份声称，已在与中国国家主席习近平的会晤中讨论过这一议题。</p>
<p>在与习近平会晤后的采访中，特朗普称这批军售案是一张很好的“谈判筹码”，目前处于“搁置”状态。相关言论令台湾官员感到不安，因为这被指背离了美国长期以来对台的“六项保证”政策——即对台军售事宜不会征询北京的意见。</p>
<p>在美国众议院外交委员会下属小组委员会的听证会上，当被问及推进这笔军售案的决定是否不取决于与北京方面的会谈时，美国国务院负责东亚及太平洋事务的助理国务卿德松布雷（Michael DeSombre）回答道：“没错”。</p>
<p>由特朗普提名出任该职位的德松布雷补充说，对台“六项保证”依然指导着美国的政策。</p>
<p>德松布雷谈到，“我认为我们可以向你们保证，每当我们与中方会晤时，他们都会提出台湾以及对台军售问题，因此，这是一个我们始终会与他们讨论的话题，但这绝不背离‘六项保证’。”</p>
<p>所谓对台“六项保证”为，“美国：未同意设定终止对台军售的日期；未同意就对台军售议题向中华人民共和国征询意见；不会在台北与北京之间担任斡旋角色；未同意修订《台湾关系法》；未改变关于台湾主权的立场；不会对台施压，要求台湾与中华人民共和国进行谈判”。</p>
<p>德松布雷未就这项军售案的决策时间表给出具体说明，仅表示该军售案目前仍处于特朗普的审议之中。在特习会后，台湾总统赖清德坚称，台湾不会被牺牲或出卖。</p>
<p>尽管人们对特朗普的言论有所担忧，但他的政府在去年12月批准了一项价值110亿美元的对台军售计划，这是有史以来规模最大的对台军售。</p>
