---
title: "武契奇称将在数周内辞去总统职位提前选举 有意重当总理？"
pubDate: 2026-06-28T09:19:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260628-%E6%AD%A6%E5%A5%91%E5%A5%87%E7%A7%B0%E5%B0%86%E5%9C%A8%E6%95%B0%E5%91%A8%E5%86%85%E8%BE%9E%E5%8E%BB%E6%80%BB%E7%BB%9F%E8%81%8C%E4%BD%8D%E6%8F%90%E5%89%8D%E9%80%89%E4%B8%BE-%E6%9C%89%E6%84%8F%E5%86%8D%E5%BD%93%E6%80%BB%E7%90%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2b3ee672-72d2-11f1-ba27-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-27T173824Z-1684204287-RC2F2MAMP5UO-RTRMADP-3-SERBIA-PRESIDENT-RALLY.jpg"
description: "塞尔维亚总统武契奇（Aleksandar Vučić）周六表示，在经历了长达18个月的反政府抗议活动后，他将在数周内辞职，该国也将提前举行总统和议会选举。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        塞尔维亚总统武契奇（Aleksandar Vučić）周六表示，在经历了长达18个月的反政府抗议活动后，他将在数周内辞职，该国也将提前举行总统和议会选举。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T09:19:43+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 11:19</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-28T09:20:43+00:00">28/06/2026 - 11:20</time></span></p>
<p>武契奇已担任塞尔维亚总统或总理长达12年。他作出这一宣布之际，正值由学生主导的反腐败示威活动持续进行；这些抗议活动的导火索是2024年11月发生在北部城市诺维萨德的一起火车站雨棚坍塌事故，该事故导致16人丧生。</p>
<p>抗议者、反对派及人权组织称，这起火车站惨剧反映了政府在工程建设管理上的普遍失职以及腐败问题。</p>
<p>武契奇当天在首都贝尔格莱德举行的一场亲政府集会上对大批支持者说道，“我只再担任几周总统，随后就会辞职”。武契奇的第二个，也是最后一个总统任期原定于2027年年中届满。</p>
<p>武契奇表示，将协助其所在的塞尔维亚前进党赢得总统选举以及原定于2027年举行的议会选举。</p>
<p>武契奇说道，“我的提议是，将我们即将赢得大选的候选人名单命名为‘团结塞尔维亚’。”&nbsp;他没有具体说明何时辞职，也没有说明何时解散议会——而解散议会是提前举行议会选举的先决条件。</p>
<p>武契奇2017年4月当选总统，2022年5月连任。根据塞尔维亚宪法，总统任期5年，可连任一次。</p>
<p>不过，武契奇不太可能退出政治舞台，因为如果他的政党在议会选举中获胜，辞去现职可能为他再度出任总理铺路。这将延续塞尔维亚政坛长期以来的态势：无论头衔如何，权力始终掌握在武契奇手中。</p>
<p>分析人士指，武契奇可能会试图安排一位盟友接任总统，以便自己能继续掌控实权。常驻华沙的分析师格鲁伊奇（Radivoje Grujic）表示：“这绝非武契奇政治生涯的终结，他早已有了计划，而且这绝不意味着他要退出政坛——恰恰相反”。</p>
<p>不过，周六宣布这一消息的时机表明，抗议活动——即自2000年推翻米洛舍维奇以来规模最大的一系列集会——发挥了作用。几天前，在诺维萨德市，学生们悼念了灾难遇难者，并要求提前举行大选。</p>
<p>另一场学生集会定于周日在塞尔维亚中南部的克拉列沃镇举行。这场由学生主导的运动的活动人士以及反对派均表示，希望在选举中向武契奇及其领导的塞尔维亚前进党发起挑战。</p>
<p>学生反对派组织“行动-变革”（Move-Change）的负责人马诺伊洛维奇（Savo Manojlovic）表示，“武契奇试图通过辞职以及提前举行总统和议会选举，来抢先应对其不可避免的下台局面；这是因为抗议活动以及支持率已超过他本人的学生运动正对他构成威胁”。</p>
<p>塞尔维亚总统职位在很大程度上是礼仪性的，但武契奇对其所在的政党及政府拥有相当大的影响力。他此前已流露出重任总理的意向，近期也有几位核心盟友公开表示他应当出任该职。</p>
<p>武契奇在今年2月接受路透社采访时表示，尚不确定任期结束后作何打算，但未排除重返党内政治或寻求出任总理的可能性。</p>
<p>武契奇在采访中说，“我希望能少参与甚至完全不参与政治，但为了维护我的政治遗产，或许仍需某种程度的接触；这还得走着瞧”。</p>
<p>周六在酷热天气下举行的集会上，武契奇对支持者们——其中许多人是乘大巴从全国各地赶来的——表示，学生和反政府抗议者企图摧毁这个国家，并指责他们与未具名的外国势力勾结——抗议者对此予以否认。</p>
<p>武契奇宣称：“我们第一千零一次向你们伸出手。我们宽恕你们所做的一切，但我们并不天真，也不会忘记过去一年里这个国家所遭受的一切”。</p>
<p>塞尔维亚是欧盟候选国，但贝尔格莱德与莫斯科和北京仍保持着密切联系——武契奇在执政期间必须在这些关系之间小心平衡。</p>
<p>在加入欧盟前，塞尔维亚必须改善其法治状况，包括确保选举自由公正，并根除腐败和有组织犯罪。此外，该国还需使其外交政策与欧盟保持一致。</p>
<p>武契奇周六承诺，其政党将致力于消除腐败。他还承诺提高养老金，增加对贫困群体的财政拨款，并改善公立医疗服务。然而，反对派人士指责武契奇及其盟友针对政治对手实施暴力、存在猖獗的腐败行为、与有组织犯罪集团有染，并压制媒体自由。武契奇及其盟友否认了这些指控。</p>
<p>武契奇在贝尔格莱德国民议会大厦外举行的大型集会上还表示，塞尔维亚官方将继续与俄罗斯和中国保持友好关系。</p>
<p>武契奇对人群说道，“我们会危及与中华人民共和国及俄罗斯联邦的传统友好关系吗？我们绝不会这样做！我们不会在困难时刻背弃朋友……但与此同时，我们也将在欧洲道路上履行我们的所有义务”。</p>
