---
title: "欧洲思想文化长廊：希腊：欧洲文化永不磨灭的光辉第1 ：米洛文明：照亮希腊的曙光 （上）"
pubDate: 2026-07-06T07:19:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E9%95%BF%E5%BB%8A/20260706-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%80%9D%E6%83%B3%E6%96%87%E5%8C%96%E9%95%BF%E5%BB%8A-%E5%B8%8C%E8%85%8A-%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E6%96%87%E5%8C%96%E6%B0%B8%E4%B8%8D%E7%A3%A8%E7%81%AD%E7%9A%84%E5%85%89%E8%BE%89%E7%AC%AC1-%E7%B1%B3%E6%B4%9B%E6%96%87%E6%98%8E-%E7%85%A7%E4%BA%AE%E5%B8%8C%E8%85%8A%E7%9A%84%E6%9B%99%E5%85%89-%E4%B8%8A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/138ab518-760d-11f1-aac3-005056a97e36/w:1024/p:16x9/East-Facade-of-the-Parthenon-on-July-23-2019-%E4%BD%8D%E4%BA%8E%E9%9B%85%E5%85%B8%E5%8D%AB%E5%9F%8E%E7%9A%84%E5%B8%95%E7%89%B9%E5%86%9C%E7%A5%9E%E5%BA%99-%E6%98%AF%E4%B8%BA%E5%A5%B3%E7%A5%9E%E9%9B%85%E5%85%B8%E5%A8%9C%E8%80%8C%E5%BB%BA-%E5%AE%83%E6%98%AF%E5%8F%A4%E5%B8%8C%E8%85%8A%E6%96%87%E6%98%8E%E7%9A%84%E6%A0%87%E5%BF%97%E6%80%A7%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E4%B9%8B%E4%B8%80.jpg"
description: "我们已经走遍欧洲，沿途观赏了无数瑰丽的文化景观，文艺复兴、宗教改革、英国的宪政、哲学和诗歌、德国浪漫主义，但这些文化景观都有一个共同的源泉，那就是古代希腊。王尔德说：“我们现代生活中的一切都受惠于希腊人。”雪莱更干脆宣称：“我们都是希腊人”。德国浪漫派同仁言必称希腊，拜伦甚至为希腊献出生命。他的一首《哀希腊》道尽了欧洲…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T07:19:58+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 09:19</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                我们已经走遍欧洲，沿途观赏了无数瑰丽的文化景观，文艺复兴、宗教改革、英国的宪政、哲学和诗歌、德国浪漫主义，但这些文化景观都有一个共同的源泉，那就是古代希腊。王尔德说：“我们现代生活中的一切都受惠于希腊人。”雪莱更干脆宣称：“我们都是希腊人”。德国浪漫派同仁言必称希腊，拜伦甚至为希腊献出生命。他的一首《哀希腊》道尽了欧洲文人对希腊的无尽向往和哀思。今天我们回到希腊，来寻找崇敬希腊的理由。                    </p>
<p>问：欧洲精神从希腊开始，可我们却以希腊来结束欧洲思想文化之旅。</p>
<p>答：在我看来，先了解一些欧洲思想文化的内容，再回头介绍希腊，才更容易理解古希腊的政治理想，哲学思考，文学艺术怎样浸润，形塑了西方精神文化。可以说，西方精神文化的核心价值：自由、民主、科学、理性、个体都萌芽成长于古代希腊。德国大哲雅斯贝尔斯提出“轴心时代”这个历史观念，在他看来，自公元前900年到前200年，在世界上四个不同的地区形成四种伟大的文明。它们是中国人的儒教，印度的印度教和佛教，以色列的一神教和希腊哲学理性主义。这四大文明及其观念奠定了人类文明的基础。而古希腊以苏格拉底为代表的理性主义哲学则是整个西方文化的核心。希腊人相信，人的思想观念无论多么抽象都和人生有着直接或间接的关系，一个未经审思的人生不值一过。这个信念直接赋予人一种崇高的地位，它是后来西方人本主义的源头。英国希腊史家基托在定义希腊人的人文精神时指出了希腊人与所谓蛮族（Barboros)的区别，那就是“蛮族是奴隶而希腊人是自由人”。所谓自由人意味着希腊公民拥有政治权利。基托指出：“城邦是公共事务而不是一个独裁者的私人利益，它是被法律治理的，一种已知的尊重正义的法律。”甚至在希腊人崇拜神明时也不会忘记“诸神与人类是同一个种族，我们都从同一个母亲那里获得生命”。</p>
<p>问：我们现在所说的希腊和古代希腊在地域上差别很大。</p>
<p>答：是的，我们可以把古代希腊的疆域分成两部分看，其一，希腊本土，以爱琴海西部的阿提卡半岛与伯罗奔尼撒半岛为主。这里居住的族群有爱奥尼亚人、多里亚人和埃里亚人。另一部分是爱琴海东岸的希腊殖民地，包括星罗棋布的岛屿，直接小亚细亚内陆，远至黑海沿岸。此外，地中海南部的腓尼基直到地中海西部的马赛也有大量希腊人殖民，意大利南部，包括西西里岛更是希腊人安居的家园。这些地方被称作大希腊。古代希腊的版图变动不居，所以剑桥希腊史的作者干脆说：“在19世纪早期现代希腊国家建立之前，与其说希腊是一个严格的政治实体不如说它是一个文化范畴。”谈论希腊文明我们必须从对其有深远影响的米诺文明与迈锡尼文明谈起。正如希腊史家詹姆斯·惠特利所说：“爱琴海地区的国家形成，文明兴起发生了两次。第一次发生在青铜时代，产生了克里特的米诺文明和希腊的迈锡尼文明，第二次发生在铁器时代早期，产生了希腊古风和古典时代的文明，即城邦文明。”雅斯贝尔斯所说的轴心时代的希腊精神成果是指希腊城邦文明。而启迪希腊文明的第一线曙光可上推至公元前3000年，我们有确凿的考古证据，那就是克里特岛上的克诺索斯大规模宫殿遗址。</p>
<p>问：克里特岛是希腊最大的岛屿吧？</p>
<p>答：是的，它位于爱琴海南部，是一座狭长的岛。东西240余公里，腰部收束，只有50余公里宽。从天空俯看，像一条浮在海中的巨鲸。克里特岛就是米诺文明的发生地。罗马大诗人维吉尔在他的史诗《埃涅阿斯》中吟诵道：“大海中央有一座伟大的朱庇特的岛叫克里特，岛上有伊达山，它是我们民族的摇篮。”罗马人所称的朱庇特就是希腊人的大神宙斯。提坦众神造反，推翻老天王乌兰诺斯的行动就发生在克里特岛。希腊人对米诺文明的记忆完全是从神话中汲取的，这个神话记载在荷马史诗和与他同时代的诗人赫西俄德所作的《神谱》中。地母该亚与天王乌兰诺斯生下一族提坦巨神，但地母与天王关系恶劣，因为天王乌兰诺斯欲望无穷，总要强迫地母该亚与他交媾。地母不堪其扰，便鼓动自己的儿子去惩罚父亲。她对儿子们说：“我的孩子，你们有一位罪恶的父亲，让我们去惩罚你们父亲的无耻行径吧。”</p>
<p>孩子们都害怕，只有狡猾强大的克罗诺斯回答了母亲：“妈妈，我答应你做这件事，因为我看不起臭名昭著的父亲。”于是地母磨制了一把锋利的石刀，克罗诺斯拿着这把刀隐藏起来，当天王乌兰诺斯渴望爱情，拥抱地母时，克罗诺斯猛然出手，割掉了天王的命根，并扔进大海。在激起的浪花中诞生了美神阿芙罗蒂。</p>
<p>问：被阉割的天王似乎自然就失去了统治的资格。</p>
<p>答：是的。在初民社会里，男性失去了生殖力就什么也不是了，所以克罗诺斯自然就取代父王登上了王位。但父王给了篡位者一个诅咒：“你必将被你的儿子推翻。”所以克罗诺斯只要有了孩子便立即吃掉。在宙斯出生时，母亲瑞雅想保住骨血，于是她把宙斯偷藏在克里特岛的山洞里，待宙斯长大成人，他联合死而复生的兄弟姐妹推翻了父王，自己成为天界主宰。在克里特岛，宙斯追求赫拉并结婚，但他不改风流本性，化身白牛，把菲尼基公主欧罗巴劫往克里特岛，与她生育了三个孩子，老大就是米诺斯，继承了克里特王国的王位。在米诺斯执政期间，克里特岛上发展出灿烂的文明，所以考古学家把这一段文明称为米诺文明。但是神话还远未结束。米诺斯统治之下，接受天王宙斯所授予的法令，成功地统治着克里特王国，但他得意傲慢，得罪了海神波赛冬。海神为了报复他，让王后帕西法厄爱上了一头公牛，与它生下牛头人身的怪物米诺陶。为了掩盖这段丑闻，米诺斯修建了一座迷宫，将米诺陶藏于其中。实力雄厚的克里特王国在米诺斯的带领下建立了爱琴海上第一支海军，他开始扩张，他围攻雅典，迫使其签下进贡条约，每年向克里特送上少男少女各七名，供藏于迷宫中的怪物米诺陶食用。雅典王子忒修斯立志深入虎穴除掉怪兽，但迷宫错综复杂，深不可测，幸有克里特公主阿里阿德涅，她爱上了忒修斯，授之以线团，使忒修斯得以除牛怪并平安返回。称霸一时的米诺斯最终死于巧匠代达罗斯设计的沸水池内。随着米诺斯的死去，克里特王国开始衰落。但是米诺斯的孙子伊多墨纽斯仍率领80艘战舰参加了特洛伊战争。</p>
<p>问：米诺文明似乎都被这些神话传说串联起来了。</p>
<p>答：是的，这就牵扯到一个重要问题，神话和史实的关系。在欧洲历史界和考古界，有一批人坚信神话绝非空穴来风，神话所传的内容一定有历史事实做依据。所以前往克里特岛探寻迷宫的人几百年未曾断绝。这些探索对研究爱琴文明和早期希腊的历史意义重大。1886年，一位德国人海因里希·谢里曼到了克里特岛。这是一位传奇人物，他是特洛伊战争遗址和迈锡尼文明的发现者。但因种种原因他发掘米诺斯的愿望最终落空，完成这一愿望的是一位英国绅士。</p>
