---
title: "澳洲与瓦努阿图达成围绕关键基础设施免军事化的战略协定 北京：不应针对第三方"
pubDate: 2026-06-29T08:54:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260629-%E6%BE%B3%E6%B4%B2%E4%B8%8E%E7%93%A6%E5%8A%AA%E9%98%BF%E5%9B%BE%E8%BE%BE%E6%88%90%E5%9B%B4%E7%BB%95%E5%85%B3%E9%94%AE%E5%9F%BA%E7%A1%80%E8%AE%BE%E6%96%BD%E5%85%8D%E5%86%9B%E4%BA%8B%E5%8C%96%E7%9A%84%E6%88%98%E7%95%A5%E5%8D%8F%E5%AE%9A-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E4%B8%8D%E5%BA%94%E9%92%88%E5%AF%B9%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%96%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d02b288a-7395-11f1-95c0-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Capture-3569.jpg"
description: "经过数月漫长且有时激烈的谈判，澳大利亚与位于太平洋西南部的岛国瓦努阿图签署了一项具有里程碑意义的战略协定。瓦努阿图总理纳帕特（Jotham Napat）与澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）周一下午在堪培拉正式签署了《纳卡马尔协议》。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        经过数月漫长且有时激烈的谈判，澳大利亚与位于太平洋西南部的岛国瓦努阿图签署了一项具有里程碑意义的战略协定。瓦努阿图总理纳帕特（Jotham Napat）与澳大利亚总理阿尔巴尼斯（Anthony Albanese）周一下午在堪培拉正式签署了《纳卡马尔协议》。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T08:54:42+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 10:54</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T08:55:47+00:00">29/06/2026 - 10:55</time></span></p>
<p>此前，纳帕特曾因对主权问题的关切，退出了原定在瓦努阿图首都维拉港举行的签字仪式，而此次签署距当时已过去近十个月。此番签署的协议较最初版本有所缩水；原协议曾于去年在瓦努阿图伊苏尔火山之巅一处充满灵性气息的地点举行的盛大仪式上获得初步批准。</p>
<p>瓦努阿图内阁上月最终批准了这项折衷协议，阿尔巴尼斯政府也于本月早些时候予以核准。瓦澳两国同意淡化其中的关键条款；这些条款原本明确旨在限制中国对瓦努阿图港口、机场及电信领域的投资，具体做法是阻止“第三方参与”可能影响两国或“地区安全利益”的关键基础设施项目。</p>
<p>澳大利亚广播公司（ABC）报导指，新协议规定，瓦努阿图将“就第三方参与瓦努阿图关键基础设施建设一事与澳大利亚进行磋商”，并且这些基础设施必须“免受军事化、任何形式的外国干预或未经授权的准入”。</p>
<p>阿尔巴尼斯表示，新协议是一项“平衡的协议”，将“保护我们的集体和个体安全以及主权”。纳帕特则指出，这是“双方对继续加强两国全面伙伴关系的共同承诺”。</p>
<p>不过，纳帕特淡化了瓦努阿图在关键基础设施方面所作出的新承诺的重要性，称该国已通过立法明确规定，“不允许任何军事化实际涉及我们的关键基础设施”。</p>
<p>《纳卡马尔协议》并未防止瓦努阿图与中国保持警务合作关系，但该协议承认澳大利亚是这个太平洋国家“长期的主要警务合作伙伴”，并规定瓦努阿图在提出警务协助请求时将“优先”考虑太平洋岛国论坛的成员国。</p>
<p>协议还明确指出，若需应对人道主义灾害，瓦努阿图将首先向澳大利亚、新西兰和法国寻求援助，然后再考虑向其他国家求助。</p>
<p>阿尔巴尼斯称，该协议既是对主权的认可，也是对澳大利亚的历史性角色——即作为太平洋地区首选安全合作伙伴的地位——的承认，而这一协议进一步巩固了这一角色。</p>
<p>围绕该协议的谈判也因堪培拉和北京在瓦努阿图争夺影响力的激烈博弈而变得复杂；中方一直致力于与瓦努阿图达成一项名为《那姆乐协议》的战略协定。</p>
<p>澳政府私下指责北京方面试图阻挠《纳卡马尔协议》的达成；当一名澳大利亚官员向瓦努阿图主流报纸表示，如果该国与中方签署安全协定，可能会危及《纳卡马尔协议》时，纳帕特对此作出了愤怒的回应。</p>
<p>上月在瓦努阿图议会，这位总理对堪培拉和北京均流露出了一丝不满，称瓦努阿图的“发展伙伴”正“利用自身利益试图破坏我们”。</p>
<p>据ABC获悉，纳帕特在近期与美国高级官员的一次会晤中，将《纳卡马尔协议》和《那姆乐协议》形容为“由外部推动”的协定。</p>
<p>纳帕特在堪培拉告诉记者，与中方的《那姆乐协议》“尚未签署”，但他未透露何时可能签署，并表示自己正“等待北京方面的批准”。</p>
<p>纳帕特还承诺会公开这项协议，并称“我们将公布这份协议。没什么好隐瞒的。我们的政府是透明的”。</p>
<p>北京方面，中国外交部发言人郭嘉昆在周一的例行记者会上应询时表示，中方始终秉持相互尊重、平等相待、互利共赢、开放包容的原则，同包括瓦努阿图在内的太平洋岛国开展各领域的务实合作。他称，“我们希望有关国家同太平洋岛国开展合作，真正有利于岛国地区的发展和稳定，不应该针对第三方，更不应借此搞地缘博弈”。</p>
