---
title: "港府回归庆典突加插中共党庆活动 评论称为中共在港公开活动铺路"
pubDate: 2026-07-01T07:10:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260701-%E6%B8%AF%E5%BA%9C%E5%9B%9E%E5%BD%92%E5%BA%86%E5%85%B8%E7%AA%81%E5%8A%A0%E6%8F%92%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%85%9A%E5%BA%86%E6%B4%BB%E5%8A%A8-%E8%AF%84%E8%AE%BA%E7%A7%B0%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%9C%A8%E6%B8%AF%E5%85%AC%E5%BC%80%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E9%93%BA%E8%B7%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e371bd96-751b-11f1-8b50-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/1-7-%E6%B8%AF%E5%BA%9C%E9%99%A4%E4%BA%86%E8%A7%82%E7%9C%8B%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%85%9A%E5%BA%86%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E7%9B%B4%E6%92%AD%E5%A4%96-%E7%89%B9%E9%A6%96%E6%9D%8E%E5%AE%B6%E8%B6%85%E6%9B%B4%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%B0%86%E5%9C%A8%E5%85%A8%E6%B8%AF%E5%8D%81%E5%85%AB%E4%B8%AA%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8C%BA%E4%B8%BE%E5%8A%9E%E4%B8%80%E7%B3%BB%E5%88%97%E5%85%9A%E5%BA%86%E6%B4%BB%E5%8A%A8-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%94%B5%E5%8F%B0%E7%9B%B4%E6%92%AD%E6%88%AA%E5%9B%BE.jpg"
description: "今(7月1日)天是英国把香港移交给中国的29周年纪念日，港府除了如常大肆庆祝回归(中国的称呼)之外，更突然「同场加映」在港有如「地下党」般存在的中国共产党成立105周年庆祝活动，要求出席庆典的政商界人士一同观看北京党庆大会的直播。分析认为，是次安排是要把党庆等中共活动逐步在香港变成官方活动，为中共在港活动公开化丶落地化…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        今(7月1日)天是英国把香港移交给中国的29周年纪念日，港府除了如常大肆庆祝回归(中国的称呼)之外，更突然「同场加映」在港有如「地下党」般存在的中国共产党成立105周年庆祝活动，要求出席庆典的政商界人士一同观看北京党庆大会的直播。分析认为，是次安排是要把党庆等中共活动逐步在香港变成官方活动，为中共在港活动公开化丶落地化及常态化铺路。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T07:10:34+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 09:10</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-01T07:18:27+00:00">01/07/2026 - 09:18</time></span></p>
<p>中共总书记习近平于7月1日中共成立105周年纪念日的早上，出席在北京人民大会堂举行的庆祝大会，颁授「七一勋章」并发表讲话，中央电视台全程直播。习近平在讲话中提到香港，表示促进香港丶澳门长期繁荣稳定，是中华民族伟大复兴的内在要求，要全面准确贯彻「一国两制」丶「港人治港」丶「澳人治澳」丶高度自治的方针，落实「爱国者治港丶治澳」原则，提升港澳依法治理效能，促进两地经济社会发展，支持港澳更好融入和服务国家发展大局。</p>
<p>因应北京大办党庆，港府与北京驻港机构「中联办」(全称是中央政府驻香港联络办公室)亦合办党庆活动。这是继中共成立100周年后，港府再次为中共建党举行庆祝活动，其中一项是安排出席香港回归典礼的人士一同观看北京党庆大会直播，以及听取习近平发表讲话。</p>
<p>香港特首李家超在党庆活动开始前，先在香港特区成立庆祝活动上致辞时为党庆庆祝。他提到，根据中国《宪法》，中国政治制度的最高原则是中国共产党领导，而香港特区则是根据《宪法》设立，强调国家繁荣昌盛是香港最坚强的后盾，港府将与社会各界一同庆祝党庆。具体而言，是港府将在全港十八个行政分区举办一系列庆祝中共成立105周年的活动，让港人加强了解中国在中共领导下所取得的重要成就。</p>
<p><strong>过往是禁忌&nbsp; 中共由地下转地上活动</strong></p>
<p>这在过往是难以想像的，因为香港上一代人大多从中国大陆偷渡来港，对中共心存芥蒂，其代表机构在香港回归前更是以非官方形式存在，即使回归後，党员身份仍是禁忌而不敢公开，例如2008年至16年的立法会主席曾钰成和2012年至17年的行政长官梁振英数次被质问是否中共地下党员时，均加以否认。</p>
<p>而今次港府在回归日「加场」，为中共举办党庆，据称是事出突然的安排。 《明报》政治专栏引述消息指出，港府于周一(29日)才突然向已获邀出席香港回归庆典的政商界人士另发邀请，要求他们出席党庆活动，地点与香港回归庆祝活动一样。</p>
<p>报道引述经常解读北京讯息的全国港澳研究会顾问刘兆佳分析称，香港自1997年主权移交后，中共在港活动一直保持低调，是因为当时香港社会仍存在反共意识，但现时情况已出现变化，加上负责港澳事务的港澳办已升格为中央港澳工作办公室，夏宝龙身兼两办主任，港人不应再自欺欺人，不去认识中共。报道更引述建制中人称，香港的时局已大不同，今时今日若以中共党员身份在港参选，必定会当选，相信假若中共正式在香港公开招收党员，将会有不少人申请入党。</p>
<p><strong>评论：藉公开提升中共的政治认同</strong></p>
<p>中国独立政治学者陈道银亦认同有关说法。他表示，港府今年突然在香港回归庆典之外，加入庆祝中共建党105周年活动，除了因为今年属党庆大年，北京特别重视，以及香港已融入国家发展大局，需要配合北京共同庆祝外，更深层的意义，是希望借党庆大年的活动，提高中共在香港的能见度，以及港人对中共的政治认同感。</p>
<p>他指出，2019年之后，中共已改变治港政策，对香港实施全面管治。经历七年后，香港内外已逐渐默认中共治港这一事实，北京今次的做法，是希望进一步强化和巩固中共治港的既成事实。</p>
<p>他表示，香港无论在经济丶政治，以至文化认同方面，已全面融入国家发展大局，中共已不再需要在香港「地下运作」。他相信，中共日后会在香港增加公开活动，以加强港人对中共的政治认同，估计类似党庆等中共官方活动，未来将会在香港更频繁公开举行和推广。</p>
