---
title: "埃尔多安赠枪 收礼人十分尴尬"
pubDate: 2026-07-09T19:16:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260709-%E5%9F%83%E5%B0%94%E5%A4%9A%E5%AE%89%E8%B5%A0%E6%9E%AA-%E6%94%B6%E7%A4%BC%E4%BA%BA%E5%8D%81%E5%88%86%E5%B0%B4%E5%B0%AC"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bcbefcf8-7bca-11f1-9aff-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/80abf5dd9df5399b8b2a8804adc55411.jpg"
description: "在土耳其首都安卡拉举行的北约峰会8日落幕。土耳其总统埃尔多安给与会领导人赠送了一份让来宾非常尴尬有各自名字的左轮手枪，以及一盒弹药。法新社9日报道，英国首相、德国总理、荷兰副首相把赠物留在了土耳其，因为枪支是不能随便经由政府专机“旅行”的。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            在土耳其首都安卡拉举行的北约峰会8日落幕。土耳其总统埃尔多安给与会领导人赠送了一份让来宾非常尴尬有各自名字的左轮手枪，以及一盒弹药。法新社9日报道，英国首相、德国总理、荷兰副首相把赠物留在了土耳其，因为枪支是不能随便经由政府专机“旅行”的。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T19:16:55+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 21:16</time></span></p>
<p>周三晚间，英国首相基尔·斯塔默（Keir Starmer）率先提及了埃尔多安（Recep Tayyip Erdoğan）向宾客赠送的这份极不寻常的礼物。&nbsp;</p>
<p>在从安卡拉（北约成员国国家元首和政府首脑此前在那里举行了为期两天的会议）返回的途中，斯塔默透露，土耳其总统向每位领导人都赠送了一把刻有其姓名的左轮手枪。&nbsp;</p>
<p>那个红色的、内衬黑色的礼盒中，除了手枪，还装有六发实弹以及一封埃尔多安解除土耳其对该枪支出口管制的信函。&nbsp;</p>
<p>据几位领导人的随行人员称，这份礼物着实令人意外，保安也伤透了脑筋。&nbsp;</p>
<p>例如，比利时首相巴尔特·德韦弗（Bart De Wever）想法新社表示，“他感到很惊讶，并立即将枪支移交给机场警方，以便将其存入安全保险箱，并按相关程序处理此事。”</p>
<p>比利时首相的安保团队还负责保管赠予欧洲委员会主席冯德莱恩（Ursula von der Leyen）和欧洲理事会主席科斯塔（António Costa）——这两位是常驻布鲁塞尔的欧盟机构负责人——的武器，这带来了一系列安保棘手问题。&nbsp;</p>
<p>据欧盟委员会主席的一位发言人称，她对这份礼物同样感到惊讶，并“感谢了埃尔多安总统的赠礼”。该发言人还指出，这位官员计划把枪支妥善处理后，将其捐赠给“一家军事博物馆”。&nbsp;</p>
<p>赠予波兰官员卡罗尔·纳夫罗茨基（Karol Nawrocki）的那把.357（.357 Magnum）左轮手枪也已安全送达；尽管运送过程采取了常规预防措施。&nbsp;</p>
<p>这不禁让人们想起2022年底的一件险情：2022年12月，波兰警察总长从乌克兰带回了一具作为礼物获赠的反坦克榴弹发射器。该装置在他的办公室发生爆炸，导致他受轻伤，并使华沙的警察总部遭受严重损坏。&nbsp;</p>
<p>这些左轮手枪也让出席峰会的多个代表团感到困惑——此次峰会的议题主要集中在乌克兰、伊朗以及与特朗普的关系上。一个问题被反复提出：为什么要送这样的礼物？&nbsp;</p>
<p>尽管国家元首在会晤或峰会期间互赠各种礼物是常态，但此类交流极少需要采取这类防范措施。法新社联系了土耳其总统的团队，但未立即收到回应。</p>
