---
title: "德语媒体：中国制造的“清凉”"
pubDate: 2026-07-13T14:16:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国制造的-清凉/a-77938274?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/75037794_6.jpg"
description: "《每日镜报》报道称，中欧双方正因贸易差额吵得不可开交之际，欧洲罕见的酷暑天气，却令中国空调成了供不应求的热销产品。《世界报》评论写道，如果欧盟继续忽略保护本土工业，将会对中国产生越来越深的依赖。"
---

<p>（德国之声中文网）《每日镜报》报道称，欧洲连续的酷暑天气已经令来自中国的空调成了紧俏货。而在中国媒体看来，这恰恰证明了“欧洲离不开中国”的现实。这篇题为《欧洲酷暑 中国受益》的文章写道：</p>
<p>“随着酷暑天气的持续，空调产品在德国也越来越受到欢迎。商家表示，过去几周内对空调设备的需求量正在连创新高。而由于价格便宜，来自中国的空调尤其受到青睐。中国厂家在欧洲的销售量连续刷新纪录。中国佛山企业‘美的’宣布，该公司今年第二季度的营业额有望增加20%，而青岛的海尔也宣布将实现两位数的增长业绩。</p>
<p>中国官方媒体也注意到了中国空调热销欧洲的消息，并将这一现象同当前的中欧贸易争端巧妙地联系在了一起。新华社前不久写道：‘欧洲热浪来袭 中国空调畅销’，而党报《人民日报》更是认为中国空调热销披露了一个‘简单的事实’：中国与欧洲之间的经贸合作从根本上说是互利共赢的。</p>
<p>这类报道想要传达的信息是：欧洲政治家们与其抱怨中国竞争者抢了本土企业的饭碗，还不如为来自中国的廉价商品而感到高兴。</p>
<p>欧洲政治家们对北京贸易政策的批评，当然并不只是针对空调产品。引起布鲁塞尔不满的是，中国与日俱增的贸易顺差，现在已经达到了每天十亿美元的规模。欧洲受冲击的行业比比皆是，包括汽车、机械制造、化工直到航空业。”</p>
<p>《每日镜报》分析文章写道，欧盟认为，中国的政府补贴导致了产能过剩，而这些过剩产能正在大量涌入欧洲市场。中国方面则认为，中国产品之所以能够热销欧洲，完全是基于欧洲消费者的认可以及中国产品的竞争力。双方各执一词，谈判迄今没有结果。</p>
<p>“为了缓解所谓的‘中国冲击2.0’, 中欧代表计划在今年十月就具体措施展开谈判。作为第一步骤，将建立一个贸易流向监测机制。不过，布鲁塞尔并不希望像美国总统特朗普那样发动一场全面的对华关税战。 </p>
<p>而北京方面则认为，欧洲产品缺乏竞争力才是造成中国贸易顺差的真正原因。《人民日报》写道，空调热销欧洲的例子恰恰说明，来自中国的竞争并非问题所在，真正的问题是欧洲落后的工业基础设施以及滞后的产品研发能力。</p>
<p>这篇文章写道：‘当本土制造商无法满足市场需求时，价格合理又能满足消费者实际需求的中国产品当然会受到欢迎。欧盟大搞意识形态阵地战之际，欧洲民众却渴望中国制造带来的清凉。’</p>

<p>在中国网络里，一张人工智能合成的图片正在广泛流转：欧盟委员会主席冯德莱恩坐在办公室里，享受着中国美的空调吹来的阵阵凉风。</p>
<p>中国网上流传的报道称，很多欧洲人是平生第一次安装空调设备，他们感到喜出望外。一位微博用户写道：‘这有点像我们祖先第一次见到汽车时的感受。’</p>
<p>按照中国国家统计局的数据，平均每个中国家庭拥有1.5台空调机。也正因为如此，酷暑天气里，见到欧洲人汗流浃背的样子，很多中国人会感到不可思议。”</p>
<h2>“欧盟必须保护本土产业”</h2>
<p>《世界报》评论写道：</p>
<p>“欧盟必须重新聚焦其作为欧洲经济政策引擎的核心使命。回顾欧盟的前身，无论是最初的欧洲煤钢联盟，还是后来的欧洲经济共同体，她们都拥有一个明确的理念，即共同发展经济。正是这样一个理念成就了欧洲日后的的强劲发展：贸易、增长、就业和繁荣。</p>
<p>如果欧盟能够回归创建时期的初衷，她就能重新成为全球竞争中的重要参与者。为此目的，欧盟必须重新定位自身的角色，并忠实于这一角色：首先，欧洲机构必须迅速采取措施，以保护本土产业，抵御中国受补贴企业的竞争压力。开放市场原则依然有效，但前提必须是公平竞争。这里列举一个真实发生的案例，欧洲重建基金向意大利拨款1920亿欧元，其中700亿来自德国，但这笔资金最后却被用来购买中国的廉价隧道挖掘机，这足以说明欧盟的某个环节出了原则性的问题。</p>
<p>这些资金本可以用于改善我们的基础设施，结果最终却成了欧盟为有争议的中国产品买单。必须立即叫停这样的运行机制。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
