---
title: "法国拉利克博物馆遭窃 数百万欧元珍贵首饰被盗"
pubDate: 2026-07-05T21:44:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260705-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8B%89%E5%88%A9%E5%85%8B%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86%E9%81%AD%E7%AA%83-%E6%95%B0%E7%99%BE%E4%B8%87%E6%AC%A7%E5%85%83%E7%8F%8D%E8%B4%B5%E9%A6%96%E9%A5%B0%E8%A2%AB%E7%9B%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/91c9dbfc-78ba-11f1-afd8-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Flacons-1.jpg"
description: "法国阿尔萨斯地区拉利克博物馆周日（7月5日）凌晨遭入室盗窃，馆内多件价值昂贵的首饰被盗，损失估计达数百万欧元。自2025年10月巴黎卢浮宫失窃案后，拉利克博物馆一直受到重点保护，但调查人员认为，现有安保措施仍不足以防范此次盗窃。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国阿尔萨斯地区拉利克博物馆周日（7月5日）凌晨遭入室盗窃，馆内多件价值昂贵的首饰被盗，损失估计达数百万欧元。自2025年10月巴黎卢浮宫失窃案后，拉利克博物馆一直受到重点保护，但调查人员认为，现有安保措施仍不足以防范此次盗窃。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T21:44:06+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 23:44</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T22:32:02+00:00">06/07/2026 - 00:32</time></span></p>
<p>一名接近调查的消息人士向法新社表示：“约20件首饰被盗。损失金额仍在评估中，但可能达到数百万欧元，或接近400万欧元。”</p>
<p>拉利克博物馆位于下莱茵省温让-叙尔-莫代尔，专门收藏和展示新艺术运动及装饰艺术时期珠宝与玻璃艺术大师勒内·拉利克（René Lalique 1860-1945) 的作品。博物馆方面表示，受此次盗窃事件影响，博物馆未来数日将闭馆，以便在确保安全的情况下安排重新开放。</p>
<p>另一名接近调查的消息人士表示，多名蒙面人员撬开一道门，砸碎六个陈列首饰的玻璃展柜。被盗首饰为水晶制品，不含贵重宝石，也无法熔化变现。</p>
<p>消息人士称，警报系统启动后，安保公司尚在核实是否属于真实警情，最先抵达现场的一名清洁工发现异常，并向警方报警。</p>
<p>温让-叙尔-莫代尔市长克里斯蒂安·多尔什内尔在接受地方报纸《阿尔萨斯最新消息报》采访时表示，他对此“感到愤怒”。温让-叙尔-莫代尔是一座约1500人的小镇，位于斯特拉斯堡西北约60公里处。</p>
<p>窃贼“显然掌握情况”</p>
<p>当被问及是否有“独一无二的藏品”被盗时，市长多尔什内尔回答说：“这是我们目前最大的疑问，因为他们首先下手的就是首饰。”他并对《阿尔萨斯最新消息报》说：“他们显然掌握了情况，才能以这种方式作案。这些人应该是专业盗贼。”</p>
<p>目前，警方正在分析监控录像。案件已交由下莱茵省宪兵队刑事调查部门负责侦办。</p>
<p>自2025年10月巴黎卢浮宫发生轰动一时的盗窃案后，拉利克博物馆被列为重点安保对象。一名接近调查的消息人士表示：“馆内确实部署了安保措施，但仍不足以防范这个级别的盗窃。”</p>
<p>拉利克博物馆于2011年开放，毗邻拉利克水晶工厂。博物馆展厅面积900平方米，收藏并展出650余件珍贵作品，全面展示勒内·拉利克及其继承者的艺术创作历程，涵盖从新艺术运动时期珠宝、装饰艺术时期玻璃作品到当代水晶艺术品。</p>
<p>法国大东部大区主席弗朗克·勒鲁瓦在一份声明中谴责此次盗窃是“对法国文化遗产不可接受的侵犯”。他说：“遭受侵害的不仅是被盗作品，更是承载我们历史、工艺传统和文化的一处标志性场所。”</p>
