---
title: "向核潜艇造船厂追加投入46亿澳元 澳防长：奥库斯协议正按部就班地推进"
pubDate: 2026-07-24T13:38:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260724-%E5%90%91%E6%A0%B8%E6%BD%9C%E8%89%87%E9%80%A0%E8%88%B9%E5%8E%82%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E6%8A%95%E5%85%A546%E4%BA%BF%E6%BE%B3%E5%85%83-%E6%BE%B3%E9%98%B2%E9%95%BF-%E5%A5%A5%E5%BA%93%E6%96%AF%E5%8D%8F%E8%AE%AE%E5%B7%B2%E8%BF%9B%E5%85%A5%E5%AE%9E%E6%96%BD%E9%98%B6%E6%AE%B5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cd734416-5ddf-11ee-bfcd-005056a90321/w:1024/p:16x9/2023-09-14T021008Z_16306262_RC25QU9OAPK9_RTRMADP_3_AUSTRALIA-DEFENCE.JPG"
description: "负责建造澳大利亚依照澳英美三边安全伙伴关系（AUKUS），即奥库斯协议框架下核动力潜艇舰队的造船厂将获得46亿澳元（约合32亿美元）的资金支持。这笔追加投资将助力阿德莱德奥斯本造船厂新建潜艇建造设施的进一步开发。"
---

<p>
                        负责建造澳大利亚依照澳英美三边安全伙伴关系（AUKUS），即奥库斯协议框架下核动力潜艇舰队的造船厂将获得46亿澳元（约合32亿美元）的资金支持。这笔追加投资将助力阿德莱德奥斯本造船厂新建潜艇建造设施的进一步开发。        </p>
<p>相关公告于周五发布，发布时机正值澳大利亚执政党工党在阿德莱德召开第50届全国大会之际；此次大会似乎将避免就奥库斯协议引发公开辩论。</p>
<p>为筹备上述潜艇建造项目，数十亿澳元的州政府及联邦资金正投入多家造船厂；首艘奥库斯级攻击核潜艇（SSN-AUKUS）预计将于本世纪40年代初交付。据悉，此次追加的资金，是在今年早些时候宣布向澳大利亚海军基础设施公司（Australian Naval Infrastructure）旗下造船厂投入39亿澳元的基础上进行的。</p>
<p>根据奥库斯协议，除了将从美国引进的三艘弗吉尼亚级攻击核潜艇外，澳大利亚还将在奥斯本建造五艘核动力潜艇。</p>
<p>澳大利亚广播公司（ABC）报导指，澳大利亚亨特级护卫舰的建造工作已在进行之中，而这一新建的潜艇造船厂预计规模将达到现有设施的十倍。该开发项目包括建造一座长420米的制造车间，以及厂区内的舾装、总装和调试区域。</p>
<p>澳洲政府正着力强调建设期间将创造的就业机会：目前已有1100人在该项目现场工作，预计南澳还将新增数千个就业岗位。南澳州州长马里诺斯卡斯（Peter Malinauskas）表示，这是一项宏大的工程。他说：“在奥斯本投入数十亿澳元以建造全球最复杂的机器，其规模之大令人难以想象”。</p>
<p>澳大利亚副总理兼防长马尔斯（Richard Marles）表示，这笔资金是推动奥库斯协议核潜艇计划从构想走向现实的又一重要步骤。</p>
<p>马尔斯说：“这项投资是建立主权能力进程中的又一重要举措，而这种能力对于澳大利亚建造、操作、维护及保障未来的潜艇舰队至关重要”。</p>
<p>马尔斯强调，“目前在奥斯本开展的工作表明，奥库斯协议正按部就班地推进并已进入实施阶段，同时也为澳大利亚的产业界及广大从业人员创造了未来数十年的发展机遇”。</p>
<p>马尔斯周五在阿德莱德举行的工党全国大会上表示，奥库斯协议相关的开支问题将列入周末的议程；但他同时指出，在三年前的同一场大会上，经过一场“彻底的”辩论后，该计划获得了与会者的投票支持。</p>
<p>马尔斯指出：“从本届政府的角度来看，我们正在继续推进奥库斯协议的落实”。随着这项资金公告的发布，在奥库斯协议框架下投入奥斯本造船厂的澳洲纳税人资金总额已达85亿澳元。</p>
<p>然而，与奥库斯协议的其他项目相比，这笔资金仍显得相形见绌——例如去年宣布向西澳大利亚州亨德森造船厂投入的120亿澳元资金。</p>
<p>据了解，亨德森造船厂将负责维护澳大利亚计划从2030年代起投入使用的弗吉尼亚级核潜艇以及奥库斯级核潜艇。这项涉及数十亿澳元的新资金宣布之际，工党全国大会正在阿德莱德举行。</p>
