---
title: "法媒：美判与特朗普身边一些权势建立政商联系的郭文贵30年徒刑"
pubDate: 2026-06-30T20:58:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260630-%E6%B3%95%E5%AA%92-%E7%BE%8E%E5%88%A4%E4%B8%8E%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E8%BA%AB%E8%BE%B9%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%9D%83%E5%8A%BF%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E6%94%BF%E5%95%86%E8%81%94%E7%B3%BB%E7%9A%84%E9%83%AD%E6%96%87%E8%B4%B530%E5%B9%B4%E5%BE%92%E5%88%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3cab4252-74c6-11f1-a504-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP26181002499753-1.jpg"
description: "郭文贵，一名山东的富商于2017年被中国政府通缉而逃亡美国。2017年他在美国申请庇护；2023年3月15日，因涉嫌诈骗超过10亿美元被美国司法部逮捕起诉。因实施大规模金融欺诈于2026年6月29日被判处30年监禁。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">美国 – </span>            郭文贵，一名山东的富商于2017年被中国政府通缉而逃亡美国。2017年他在美国申请庇护；2023年3月15日，因涉嫌诈骗超过10亿美元被美国司法部逮捕起诉。因实施大规模金融欺诈于2026年6月29日被判处30年监禁。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T20:58:48+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 22:58</time></span></p>
<p>法官特别指出，郭某对自己的行为毫无悔意。检方还称，郭文贵是利用美国宽松庇护法，规则的灵活性在美国站稳了脚跟。</p>
<p>经过七个星期的审判，郭文贵被裁定12项刑事指控中的9项罪名成立。检方表示，审判过程充分展示了他如何通过虚假交易欺骗数千名投资者，借此维持其奢华生活方式：豪宅、豪车、游艇、名牌服饰、高级家具等等等等。这些资金被用于维持其奢靡的生活方式，包括一栋501平方英尺（约46平方米）的别墅、一辆价值100万美元的兰博基尼跑车和一艘价值3700万美元的游艇。</p>
<p>纽约地区法官阿纳丽莎·托雷斯表示，郭文贵“利用了那些在中国寻求民主的人”，用他们的钱来维持自己奢靡的生活方式。美国检察官肖恩·S·巴克利告媒体：“郭文贵没有选择利用众多法律途径，而是利用了成千上万人对他的信任谋取私利。”</p>
<p>巴克利补充道：“今天的判决表明，名利并不能凌驾于法律之上，那些为了中饱私囊而伤害他人家庭的骗子终将承担后果。”</p>
<p>在离开中国之前，郭文贵作为一名房地产开发商积累了巨额财富，并与中国政府保持着良好的关系。</p>
<p>但在被中国高级官员指控行贿后，他寻求在美国获得政治庇护。</p>
<p>郭文贵开始批评中国共产党政权，并在美国华人社区中拥有大量网络粉丝。检方称，郭文贵在2018年至2023年间，通过其网络追随者参与投资和加密货币项目，筹集了超过10亿美元。</p>
<p>郭文贵否认了这些指控，声称这些资金用于其政治活动。他与其他批评中国的人士建立了联系，其中包括美国总统唐纳德·特朗普的前顾问史蒂夫·班农。</p>
<p>班农和郭文贵经常出现在网络视频中，并在2020年发起了一项名为“新中国联盟”的运动，旨在推翻中国共产党。</p>
<p>同年晚些时候，班农在郭文贵位于康涅狄格州的游艇上被捕。在另一起案件中，他被控诈骗，罪名是涉嫌欺骗资助一家负责修建美墨边境墙的非营利组织的捐款人。班农在曼哈顿一家法院承认犯有一级诈骗罪，被判处三年缓刑。</p>
<p>他还曾因修建边境墙运动而面临联邦指控，此前他被联邦大陪审团起诉，但在特朗普总统第一任期即将结束之际，他被特朗普赦免，这些指控随后被撤销。</p>
