---
title: "黎巴嫩：尽管真主党与以色列达成停火协议，但每天仍有12名儿童丧生或致残"
pubDate: 2026-06-17T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142340"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/27-06-2025-UNICEF-Lebanon.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国儿童基金会周三发布报告称，持续100多天的战争，在以色列空袭和强制流离失所的背景下，揭示了黎巴嫩平民生活的一幅令人心碎的画面。"
---

<p>联合国儿童基金会周三发布报告称，持续100多天的战争，在以色列空袭和强制流离失所的背景下，揭示了黎巴嫩平民生活的一幅令人心碎的画面。</p>
<p>据该机构称，自3月2日以色列与黎巴嫩南部的真主党武装之间冲突升级以来，已有247名儿童丧生，992人受伤，平均每天有12名儿童丧生或致残。</p>
<p>儿基会驻黎巴嫩代表科尔西在周三发表的一份声明中表示:“三个多月来，黎巴嫩的儿童经历了任何孩子都不应承受的遭遇。”</p>
<p>此前，美国和伊朗于6月15日宣布就一份谅解备忘录达成协议。</p>
<p>科尔西对《联合国新闻》表示：“我们希望此次停火能真正成为实质性的停火，因为自上次停火宣言发布以来，针对儿童的暴力行为和冲突实际上并未真正停止。”</p>
<p>大范围的破坏给黎巴嫩大部分地区留下了创伤，波及了住宅、学校以及供水、卫生和个人卫生系统等基本服务，这进一步加剧了本已严峻的人道主义需求，并对身处轰炸和暴力中的儿童造成了毁灭性打击。</p>
<p>科尔西表示，他在一家由联合国儿童基金会支持的医院里与一名十几岁女孩的会面，至今仍深深印在他的脑海和心中。</p>
<p>他说，一次袭击造成的“附带损害”导致这名女孩的父亲和三个兄弟丧生，只剩下母亲幸存，而女孩则陷入昏迷。她在康复期间向科尔西提出两个问题：“人性何在？”“正义何在？”</p>
<p>他说：“这些问题出自一个14岁的孩子之口，实在令人难以回答。没有哪个孩子应该经历这样的噩梦。”</p>
<p>科尔西在声明中指出，超过77万名儿童因反复遭受暴力、失去亲人和流离失所而承受着加剧的痛苦，其中许多人因持续的战斗和未爆炸弹药的威胁而无法返回家园。</p>
<p>他说：“这些惊人的数字背后，是生命被无情截断或永远改变，是家庭面临着巨大的损失、创伤和不确定性。许多人多次逃离家园，亲眼目睹暴力，失去至亲，眼睁睁看着自己的学校、社区以及安全感被彻底摧毁。”</p>
<p>他解释说，仅凭数字无法全面反映这场危机的严重程度。</p>
<p>他指出：“除了那些遇难和致残的人之外，整整一代儿童的童年都被打乱了。他们对安全感的感知——这是每个孩子成长和茁壮成长所必需的——仍然受到严重削弱。”</p>
<p>他说：“我们所目睹的生理和心理伤害的规模是不可接受的，儿童继续为这场冲突付出惨痛的代价。这场危机的真正代价不仅体现在今天的生命损失上，更体现在明天的机遇丧失上。”</p>
<p>科尔西恳切呼吁，必须保护儿童免受进一步伤害，并紧急保障学校、医院、供水系统及其他民用基础设施的安全。</p>
<p>此外，必须确保人道主义援助的畅通，并遵守国际法。</p>
<p>他说：“最重要的是，必须给黎巴嫩的孩子们一个机会，不仅让他们在这场危机中生存下来，还要让他们从危机中恢复过来，重新夺回因冲突而岌岌可危的未来。”</p>
