---
title: "德语媒体：平壤为何日益令北京感到不安"
pubDate: 2026-06-09T13:13:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：平壤为何日益令北京感到不安/a-77475488?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77460187_6.jpg"
description: "《新苏黎世报》发表评论称，中国党和国家领导人此次高调出访平壤，既是为了凸显对中朝盟友关系的重视，也折射出了北京对失去平壤的担心。《科隆城市报》评论写道，朝鲜正在快速扩展其核武库，而中俄两国出于各自的考虑，已开始默默接受这一现实。"
---

<p>（德国之声中文网）《新苏黎世报》发表评论写道，一个不断扩充核武、同时也越来越我行我素的朝鲜，日益令北京感到担忧和不安。这篇题为《朝鲜日益成为中国的危险因素》的评论写道：</p>
<p>“周一抵达平壤后，习近平就强调了中国对朝鲜‘不会动摇的支持’。他同时还承诺，中国将扩大同朝鲜在基础设施建设、农业以及技术领域的贸易合作。长期以来，中国一直是朝鲜通往世界的重要桥梁。</p>
<p>对北京而言，维系中朝关系的不仅是两个共产主义政权间的传统友谊，朝鲜还为中国在国际舞台上增添了份量。朝鲜不仅是中国抗衡美国的重要筹码，同时也是隔开日韩等美国盟友的缓冲地带。由于朝鲜对中国的高度依赖，中国也更容易操控朝鲜。</p>
<p>然而，朝鲜现在却变得日益独立。中朝两国正式宣布习近平到访前一天，平壤官媒报道了一座极有可能用来生产浓缩铀的新设施。这无疑是一次实力展示。据估计，朝鲜目前已经具备了每年制造五到六枚核弹的能力，有人甚至认为，朝鲜的核生产能力已远不止如此。”</p>
<p>《新苏黎世报》评论指出，俄乌战争爆发以来，朝鲜同俄罗斯的关系已得到明显的加强，而中国已不再是朝鲜唯一的伙伴和财源，在中俄之间左右逢源的平壤也因此获得了更大的独立空间。有鉴于此，北京对平壤的操控能力已被削弱，而朝鲜半岛爆发冲突的风险则在与日俱增：</p>
<p>“倘若朝鲜半岛发生战争，对北京来说，无疑是一场噩梦。1961年，中朝签署的互助条约规定，如果一国遭受攻击，另一国就须提供军事援助。这份北京迄今为止签署的唯一一项军事互助条约也令北京陷入了两难境地：退出该条约，想必会引发同平壤的外交危机，但另一方面，中国也绝不想卷入朝鲜半岛的任何军事冲突。</p>
<p>朝鲜政权一旦崩溃，或朝鲜半岛实现了由首尔主导的统一，都将给北京带来严重后果：北京不仅会失去一个重要缓冲区，从而不得不直接面对美日韩更加紧密的合作，还有可能将面临大规模难民潮的冲击。有鉴于此，习近平此次急于在平壤强调中朝友谊，更是为了实现对平壤的捆绑和安抚。北京早已意识到，让平壤退出核武只是一厢情愿的想法，但已经毫无现实层面上的可操作性。因此，如果继续坚持让平壤退核，只能让朝鲜进一步投入俄罗斯的怀抱。”</p>
<h2>“去核化”已经不再是议题</h2>
<p>《科隆城市报》发表评论写道，这是中国党和国家领导人领导人习近平七年来首次访问平壤。而在过去的几年当中，国际局势已经发生了天翻地覆的变化。今天习近平所面对的金正恩更加自信满满，因为他已经实现了提升朝鲜国际地位的、一场令人瞩目的“逆袭”：<br>
<br>
“通过平壤今天的发展变化已经可以看到金正恩所取得的成果。能够进入朝鲜的西方人士表示，当地道路交通变得更加繁忙，智能手机日益普及，一些街区也变得更加现代化。在中俄之间左右逢源的金正恩，令朝鲜获得了诸多的好处。</p>
<p>除此之外，金正恩还实现了几年前还被视为天方夜谭的事情：俄罗斯和中国已经不再履行联合国严厉的对朝制裁，并已默认了朝鲜是核武国家这一即成事实。</p>
<p>不同于以往的访朝日程，此次习近平访问平壤，核武问题并没有被提上台面。事实上，习近平此次到访前夕，平壤就已发出了毫不掩饰的信号：周四，朝鲜领导人参观一处新投产的浓缩铀设施时宣布，该国将大规模扩展核武规模。金正恩的妹妹金与正也在周末表示，朝鲜作为拥核国家的地位已经是‘不可逆转的事实’。</p>
<p>那么，中国领导层又是如何看待这一发展的呢？事实上，习近平一直将朝鲜的拥核努力视为眼中钉肉中刺，但既然现在生米已经煮成熟饭，北京也只好咬牙接受这一事实了。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
