---
title: "欧盟最高法院驳回谷歌上诉 维持41亿欧元反垄断罚款"
pubDate: 2026-07-02T21:21:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260702-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E6%9C%80%E9%AB%98%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%A9%B3%E5%9B%9E%E8%B0%B7%E6%AD%8C%E4%B8%8A%E8%AF%89-%E7%BB%B4%E6%8C%8141%E4%BA%BF%E6%AC%A7%E5%85%83%E5%8F%8D%E5%9E%84%E6%96%AD%E7%BD%9A%E6%AC%BE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f8ebdf1c-765b-11f1-85aa-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-02T080343Z-1086657733-RC2K5MAWW7Z1-RTRMADP-3-EU-ALPHABET-ANTITRUST.jpg"
description: "欧盟最高司法机构周四（7月2日）驳回美国科技巨头谷歌（Google）针对欧盟创纪录反垄断罚款提出的上诉，维持欧盟委员会因谷歌滥用安卓（Android）移动生态系统市场支配地位而作出的41亿欧元罚款裁定。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        欧盟最高司法机构周四（7月2日）驳回美国科技巨头谷歌（Google）针对欧盟创纪录反垄断罚款提出的上诉，维持欧盟委员会因谷歌滥用安卓（Android）移动生态系统市场支配地位而作出的41亿欧元罚款裁定。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T21:21:26+00:00" pubdate="pubdate">02/07/2026 - 23:21</time></span></p>
<p>位于卢森堡的欧盟法院周四宣布，驳回谷歌及其母公司Alphabet提出的上诉，确认谷歌搜索（Google Search）在安卓操作系统中滥用市场支配地位，因此维持欧盟作出的处罚决定。</p>
<p>谷歌一名发言人向法新社表示，这项判决“没有考虑到谷歌为确保安卓系统保持开放、互操作和免费所作出的巨大投入”。这名发言人同时表示，谷歌已根据2018年的初步裁决调整了相关协议，并将继续致力于推动创新和开放，造福用户、合作伙伴和开发者。</p>
<p>欧盟委员会竞争事务发言人里卡多·卡多佐（Ricardo Cardoso）表示，委员会已注意到法院判决，并将对裁决内容进行详细研究。</p>
<p>谷歌此前向欧盟法院提出上诉，要求撤销欧盟委员会2018年作出的处罚决定。</p>
<p>欧盟普通法院于2022年9月一审维持了这项罚款。这是欧盟委员会迄今开出的金额最高的一张反垄断罚单。不过，法院将罚款金额由最初的43亿欧元下调至41亿欧元。</p>
<p>作为欧盟最高司法机构，欧盟法院此次驳回了谷歌提出的全部理由，无论是案件实体问题还是程序问题均未获支持。</p>
<p>欧盟委员会认定，谷歌要求采用安卓操作系统的手机和平板电脑制造商预装谷歌搜索和Chrome浏览器，以排挤竞争对手，因此对其处以罚款。</p>
<p>委员会认为，谷歌借助安卓系统的市场优势滥用了支配地位。目前，根据市场研究机构StatCounter最新数据，安卓系统仍占全球移动设备约70%的市场份额。</p>
<p>谷歌则辩称，欧盟错误地忽视了苹果公司（Apple）这一主要竞争对手。苹果在iPhone上同样优先提供Safari浏览器等自家服务，并且在美国智能手机市场占据主导地位。</p>
<p>谷歌还表示，用户只需点击即可下载竞争对手的应用程序，并未被强制使用谷歌产品。</p>
<p>欧洲消费者组织（BEUC）总干事奥古斯丁·雷纳（Agustín Reyna）对判决表示欢迎，称这一裁决“发出了一个强烈信号：占据市场支配地位的企业不得利用自身权力阻碍竞争对手进入市场，也不得限制消费者的选择”。</p>
<p>这起案件一直是谷歌与欧盟之间最具代表性的法律争端之一。</p>
<p>去年9月，欧盟委员会又因谷歌在网络广告市场存在反竞争行为，对其处以近30亿欧元罚款。今年1月，欧盟委员会还就安卓系统和网络搜索竞争问题启动了两项新的调查。</p>
<p>欧盟希望迫使谷歌进一步开放安卓移动操作系统，使竞争对手的人工智能助手能够更便捷地接入，与谷歌自家的Gemini竞争；与此同时，还计划要求谷歌与竞争对手共享Google Search搜索数据。</p>
<p>谷歌坚决反对上述调查，并警告称，如果实施这些措施，将削弱其系统安全和数据保护能力，最终损害用户利益。</p>
