---
title: "德国媒体的人工智能风波"
pubDate: 2026-06-21T06:57:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德国媒体的人工智能风波/a-77613319?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77591624_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》和《每日镜报》近日删除了其网页上使用人工智能撰写的文章。媒体的可信度受到多大影响？"
---

<p>（德国之声中文网）“人工智能对我们的编辑部而言，是一种工具，帮助我们简化和改善个别的编辑工作步骤。但绝不容许它接管我们工作的核心部分。”这是《每日镜报》上周末刊发的几句话。</p>
<h2>“一个巨大错误”</h2>
<p>就在同一篇文章里，该报总编处解释他们做出的一个重大的决定：他们最知名的评论员不再允许为这份1946年在柏林创刊的报纸写作，“直到另行通知”。卡斯多夫（Stephan-Andreas Casdorff）——该报前发行人和主编，通过人工智能撰写了一篇评论文章。</p>
<p>这位67岁的作者表示明白自己错误的严重性：“我犯了一个巨大的错误，损害了报社和我自己。为此，我全心请求原谅。我使用了人工智能写文章。我原本必须事先说明这一点，文章原本不该发表。”</p>
<h2>州长的客座文章</h2>
<p>该报总编处删除了多篇网络发表的卡斯多夫的文章。所作出的解释是：“我们决定，在详细审核结束前，先将相关文章从网上拿下来。”</p>
<p>卡斯多夫一事使德国有关新闻中人工智能使用的辩论愈加激烈。不久前刚刚曝光，图林根州长福格特（Mario Voigt）发表在《法兰克福汇报》上的一篇客座文章也借助了人工智能。《法兰克福汇报》称，事后才获知这一点。这篇文章也被删除。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 人工智能会犯错吗？" class="headline">人工智能会犯错吗？</h2>
<h2>“事关新闻工作的核心”</h2>
<p>莱比锡大学传播与媒体学者卡岑贝格（Vera Katzenberger）认为，卡斯多夫一事特别严重。她向德国之声表示，这件事影响了人们对新闻行业的信任感。</p>
<p>“这不是用人工智能帮助头脑风暴或者查询信息，而是涉及到新闻工作的核心”，卡岑贝格强调说。读者买报纸、订报纸也是因为特定作者的专业知识及视角。“如果评论文章使用人工智能生成，而不说明这一点，那么公众会认为这是故意欺骗。”</p>
<p>《每日镜报》总编处表示，该报内部有明确和有约束力的规定：“新闻记者的判断、对信息的权衡、分析和文字写作都必须是作者的责任。”</p>
<p>研究：AI聊天工具在新闻领域“极不靠谱”</p>

<h2>不同的声音？</h2>
<p>不过，在德国媒体行业也有声音认为，在不标注的情况下使用人工智能也没问题。影响力很大的媒体企业施普林格（Springer）负责人多普夫纳（Mathias Döpfner）批评《法兰克福汇报》删除图林根州长客座文章的做法。</p>
<p>不过，今年3月，多普夫纳所在的施普林格出版社旗下门户网站Business Insider一篇有关带小孩母亲在家办公的亲身经历的文章，受到德国媒体理事会的公开批评。德国媒体理事会是印刷和网络媒体自愿性质的自律机构。这篇写有作者名字的文章其实是人工智能杜撰的。受到公开批评后，编辑部删除了相关文章。</p>
<p>长平观察：为什么年轻人对AI时代喝倒彩？</p>
<p>AI不会抢人类饭碗？教宗警告科技催生“新型奴役”</p>
<p>（原文有节略）</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
