---
title: "日防相指中俄联合巡航不得不被视为对日示威行动 韩国防部向中俄武官提严正抗议"
pubDate: 2026-06-28T13:34:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260628-%E6%97%A5%E9%98%B2%E7%9B%B8%E6%8C%87%E4%B8%AD%E4%BF%84%E8%81%94%E5%90%88%E5%B7%A1%E8%88%AA%E4%B8%8D%E5%BE%97%E4%B8%8D%E8%A2%AB%E8%A7%86%E4%B8%BA%E5%AF%B9%E6%97%A5%E7%A4%BA%E5%A8%81%E8%A1%8C%E5%8A%A8-%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%83%A8%E5%90%91%E4%B8%AD%E4%BF%84%E6%AD%A6%E5%AE%98%E6%8F%90%E4%B8%A5%E6%AD%A3%E6%8A%97%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/788033ca-72f3-11f1-8156-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-28T022642Z-726490434-RC2P2MAXAZFF-RTRMADP-3-SOUTHKOREA-JAPAN-DEFENCE.jpg"
description: "正在首尔进行访问的日本防卫大臣小泉进次郎周日对记者表示，“昨天中俄轰炸机进行了联合飞行。两国轰炸机一再进行联合飞行，不仅意味着两国在日本周边的活动范围扩大、频率增加，而且不得不被视为针对我国的示威行动”。小泉续称，“我认为，能够就此类事件及时与（韩国国防部长官安圭伯）安部长交换意见和信息，是此次访问的重要意义之一”。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        正在首尔进行访问的日本防卫大臣小泉进次郎周日对记者表示，“昨天中俄轰炸机进行了联合飞行。两国轰炸机一再进行联合飞行，不仅意味着两国在日本周边的活动范围扩大、频率增加，而且不得不被视为针对我国的示威行动”。小泉续称，“我认为，能够就此类事件及时与（韩国国防部长官安圭伯）安部长交换意见和信息，是此次访问的重要意义之一”。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-28T13:34:50+00:00" pubdate="pubdate">28/06/2026 - 15:34</time></span></p>
<p>小泉在稍后的发言中还谈到，“关于昨日中俄联合行动的问题，昨天在安部长与我讨论时，恰逢该事件发生，我们得以及时进行信息共享，我认为这确实为此次富有意义的会谈增添了价值。我一直认为，例如在发生中国激光照射事件等类似情况后，澳大利亚马尔斯部长曾访日，两国防长之间都曾就这类事件及时进行了信息共享和沟通。因此，平日里建立的高层互信关系，在应对突发事件时，能够以紧密协作和信息共享的形式发挥作用。今后，我也将努力在日韩之间扎实地构建这种互信关系”。</p>
<p>此前，中国国防部发布消息称，“6月27日，中俄两国空军在日本海、东海、太平洋西部空域组织实施第11次联合空中战略巡航，展示共同维护地区和平稳定决心能力”。</p>
<p>莫斯科方面，俄国防部周六通报称，俄罗斯空天军和中国空军联合巡航期间，没有发生侵犯他国领空的情况。该声明称，“在航线的特定阶段，战略导弹载机由外国战斗机伴飞。执行任务期间，两国飞机的行动均严格遵守国际法，未侵犯外国领空”。</p>
<p>塔斯社报导指，在联合巡航全程，俄罗斯空天军的苏-30SM和苏-35S战机以及解放军空军的歼-16战机提供了空中掩护。在航线的某些路段，战略导弹载机还被外国战机伴飞。</p>
<p>联合空中巡航结束后，所有参演飞机均返回各自基地。俄国防部补充说，此次行动是今年军事合作计划的一部分，“并非针对第三国”。东京方面，日本防卫省认为，此次行动“明显试图对日本进行示威”，已通过外交渠道向中俄两国表达严重关切，并持续保持警戒监视。</p>
<p>韩国国防部周日宣布，就前一天中俄军机未经授权进入韩国防空识别区（KADIZ）一事，已向相关国家提出强烈抗议。据了解，韩国国防部国际政策官李光锡（音）当天下午向中国和俄罗斯驻韩武官提出了严厉抗议，并敦促防止此类事件再次发生。</p>
<p>韩联社报导指，据悉，此次严正抗议及要求防止此类事件再次发生是通过电话进行的。韩国国防部表示：“为捍卫领空，我军将在遵守国际法的前提下，对周边国家在韩国防空识别区内的飞机活动采取积极应对措施”。</p>
<p>据报道，进入韩国防空识别区的中俄军机为轰炸机和战斗机，未事先通知，于上午8时30分左右起陆续进入该区域，约4小时后相继离开。在此过程中虽未发生侵犯领空的情况，但韩军仍出动空军战机，采取了防范突发状况的战术措施等。</p>
<p>这是自去年12月以来，中俄军机时隔6个多月再次共同进入韩国防空识别区。自2019年以来，中俄两国以联合演习等名义，每年约1至2次派遣军机进入韩国防空识别区，但均未进行事先通报。</p>
<p>报导指，防空识别区是为了尽早识别并应对接近本国领空的军机而划定的界线，其概念有别于作为各国主权事项的领空。不过，根据国际惯例，进入他国防空识别区的军机应事先向该国提交飞行计划，并在进入时通报位置等信息。</p>
