---
title: "年底修订安保三文件是否触及“非核三原则”受关注 东京有意加强美延伸威慑"
pubDate: 2026-07-19T13:48:20.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260719-%E5%B9%B4%E5%BA%95%E4%BF%AE%E8%AE%A2%E5%AE%89%E4%BF%9D%E4%B8%89%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%98%AF%E5%90%A6%E8%A7%A6%E5%8F%8A-%E9%9D%9E%E6%A0%B8%E4%B8%89%E5%8E%9F%E5%88%99-%E5%8F%97%E5%85%B3%E6%B3%A8-%E4%B8%9C%E4%BA%AC%E6%9C%89%E6%84%8F%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E7%BE%8E%E5%BB%B6%E4%BC%B8%E5%A8%81%E6%85%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/888c968a-b3e2-11f0-9c4c-005056bf30b7/w:1280/p:16x9/Trump-in-Japan-2.jpg"
description: "据《日经亚洲》报导，作为年底修订“安保三文件”工作的一部分，日本政府将寻求加强由美国提供的延伸威慑途径。所谓“安保三文件”指的是《国家安全保障战略》《国家防卫战略》和《防卫力量整备计划》这三份文件。此举包括旨在应对中国不断增强的核能力，本月中方向太平洋试射潜射弹道导弹便凸显了这一动向。"
---

<p>
                        据《日经亚洲》报导，作为年底修订“安保三文件”工作的一部分，日本政府将寻求加强由美国提供的延伸威慑途径。所谓“安保三文件”指的是《国家安全保障战略》《国家防卫战略》和《防卫力量整备计划》这三份文件。此举包括旨在应对中国不断增强的核能力，本月中方向太平洋试射潜射弹道导弹便凸显了这一动向。        </p>
<p>据官媒新华社报导，7月6日，解放军海军1艘战略核潜艇向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的潜射战略导弹，准确落入预定海域。此次导弹试射是中方年度军事训练的例行性安排，已事先向有关国家作了通报，符合国际法和国际惯例，不针对任何特定国家和目标。</p>
<p>报导指，普遍观点认为，中方战略核潜艇发射的是射程超过1万公里的“巨浪-3”潜射洲际弹道导弹。这意味着，部署在太平洋的中国潜艇将能够把美国东海岸纳入其打击范围。2024年9月25日，解放军火箭军曾向太平洋相关公海海域，成功发射1枚携载训练模拟弹头的洲际弹道导弹，导弹准确落入预定海域。此次导弹发射，是中方自1980年5月18日东风-5全射程试验后，首次重返这片海域。</p>
<p>报导提及，根据五角大楼的估算，中国目前拥有超过600枚处于部署状态的核弹头，数量仅次于美国和俄罗斯；预计到2030年，中国的核弹头储备将达到1000枚。</p>
<p>面对此类威胁，日本依赖美国提供的延伸威慑——即旨在保护盟友的“核保护伞”。曾任日本国家安全保障局局长的冈野正敬在研讨会上表示，鉴于日本毗邻中国、俄罗斯和朝鲜，“我们必须参考并依赖美国的核威慑”。</p>
<p>冈野强调，“我们必须继续鼓励美国认识到，美国在这一地区的参与......不仅是一项公益事业......而且也符合美国自身的利益”。东京与华盛顿定期举行会议，讨论延伸威慑问题。在6月的会议上，双方讨论了中国核能力的迅速增强，并进行了桌面推演。</p>
<p>随着东京着手修订“安保三文件”，日本政府及执政联盟正寻求加强延伸威慑。作为执政联盟的伙伴，日本维新会已提议重新审视“非核三原则”，即“不拥有、不制造、不运进核武器”。</p>
<p>报导指，该提案坚持不拥有和不制造核武器的原则，同时呼吁根据当前实际情况评估不运进核武器进入本国的第三项原则。文件称：“以‘非核三原则’为由拒绝美国核动力攻击潜艇进入日本港口，将动摇日美同盟”。</p>
<p>自民党提出的方案呼吁“进一步确保延伸威慑的可靠性，包括加强日美之间的合作”。但该文件并未详细说明对“非核三原则”的任何修订。</p>
<p>日本政府目前禁止核武器入境的立场可追溯至2010年。时任外相冈田克也在国会答辩中确立了一项例外情况：若不准许搭载核武器的军舰停靠港口便无法确保日本安全，政府将作出这一重大决定并向公众做解释。高市早苗首相领导的政府维持了这一立场。</p>
<p>值得一提的是，日本防卫相小泉进次郎在一档周五播出的网络访谈节目中，呼吁有必要围绕安保问题就核武器展开讨论。他表示：“对日本而言，这是一个很难展开讨论的议题，但核问题是我们不得不触及的课题之一”。</p>
<p>当被问及此次修订“安保三文件”是否会触及“不运进”原则时，小泉虽未明确表态，但他表示：“在野党就‘非核三原则’和核动力潜艇向我提问。难道不是将维持现状置于首位，而将真正保护日本放在了次要位置吗？”，并以此批评了在野党坚持“非核三原则”的立场。</p>
<p>《日经新闻》报导指，在执政党内部，关于拥有核动力潜艇的呼声早已出现。自民党与日本维新会于2025年签署的联合执政协议中，明确规定将拥有配备“新一代动力系统”、能够发射远程导弹的潜艇。去年11月，小泉就已呼吁考虑引进核动力潜艇。他当时提到了美国总统特朗普批准韩国建造核潜艇一事，并指日本“周边国家都拥有核潜艇”。</p>
