---
title: "伊朗指责美国违反了协议： 美国对伊朗领土发动袭击，伊朗袭击海湾地区美国目标"
pubDate: 2026-06-27T20:47:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260627-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E6%8C%87%E8%B4%A3%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%BF%9D%E5%8F%8D%E4%BA%86%E5%8D%8F%E8%AE%AE-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E4%BC%8A%E6%9C%97%E9%A2%86%E5%9C%9F%E5%8F%91%E5%8A%A8%E8%A2%AD%E5%87%BB%EF%BC%8C%E4%BC%8A%E6%9C%97%E8%A2%AD%E5%87%BB%E6%B5%B7%E6%B9%BE%E5%9C%B0%E5%8C%BA%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%9B%AE%E6%A0%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bf8043be-723a-11f1-a01e-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-27T021504Z-398407531-RC222MAT0ADG-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS.jpg"
description: "周六，伊朗指责美国违反了伊朗-美国谅解备忘录；此前，华盛顿对伊朗领土发动了打击，作为回应，德黑兰袭击了海湾地区的美方目标。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">霍尔木兹海峡 – </span>            周六，伊朗指责美国违反了伊朗-美国谅解备忘录；此前，华盛顿对伊朗领土发动了打击，作为回应，德黑兰袭击了海湾地区的美方目标。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T20:47:46+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 22:47</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-27T21:13:18+00:00">27/06/2026 - 23:13</time></span></p>
<p>法新社报道，华盛顿指责德黑兰在霍尔木兹海峡袭击了一艘货船，随后双方爆发了交火。这一事态引发了人们的疑虑：在双方就最终协议进行谈判之际，维持这一关键航道畅通的努力是否还能有什么效果。</p>
<p>美国中央司令部表示，美方最新的打击行动针对的是伊朗的导弹与无人机储存设施及沿海雷达阵地，这是对“伊朗军队针对商船无端侵略行径”的回应，这些行径“明显违反了停火协议”。</p>
<p>伊朗方面表示，“这些野蛮的袭击……公然违反了”结束战事的协议；战事始于2月下旬美以两国对伊朗发动的打击。</p>
<p>伊朗革命卫队声称已打击了海湾地区的美方目标，并警告称“如果侵略行径重演，我们的回应将更加广泛”。</p>
<p>伦敦智库“皇家联合军种国防研究所”（RUSI）的H.A.赫利尔（H.A. Hellyer）指出：“伊朗很可能会继续在霍尔木兹海峡及其周边地区采取经过权衡的、低强度的胁迫行动……旨在对国际航运持续施加压力，同时避免引发更大规模的冲突。”</p>
<p>他分析称，11月举行的美国中期选举给了华盛顿“达成协议的急迫动力”，对伊朗而言，“旷日持久的谈判配合海峡内的可控施压，则可能对伊朗有利”。</p>
<p>巴林方面表示，他们在周六早些时候遭到了数架伊朗无人机的袭击，并指责德黑兰“破坏和平努力”。</p>
<p>同样在周六，英国海上安全机构“英国海上贸易行动办公室”（UKMTO）报告称，一枚“不明飞行物”击伤了海峡内的一艘油轮。</p>
<p>针对美方的打击行动，伊朗媒体报道称，周五晚间南部城市锡里克（Sirik）的一处码头发生爆炸。报道援引军方消息人士的话称，爆炸是由“抛射物撞击”引发的。&nbsp;梅尔通讯社随后表示：“锡里克港目前运作正常。”</p>
<p>美国中央司令部将此次行动描述为“对昨天一艘途经霍尔木兹海峡的商船遭袭事件的有力回应”。</p>
