---
title: "特朗普称美伊会谈“进展顺利”伊朗宣布多哈技术谈判结束"
pubDate: 2026-07-01T21:39:53.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260701-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%A7%B0%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E4%BC%9A%E8%B0%88-%E8%BF%9B%E5%B1%95%E9%A1%BA%E5%88%A9-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%A4%9A%E5%93%88%E6%8A%80%E6%9C%AF%E8%B0%88%E5%88%A4%E7%BB%93%E6%9D%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/614f1cee-7595-11f1-84e3-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-01T205649Z-358838455-RC285MA7V43S-RTRMADP-3-USA-250-TRUMP.jpg"
description: "美国和伊朗代表周三（7月1日）在卡塔尔首都多哈举行间接技术层级会谈，寻求为中东冲突达成持久解决方案。美国总统特朗普表示，美伊会谈“进展非常顺利”。伊朗官方媒体则于周三晚宣布，本轮围绕美伊谅解议定书举行的技术谈判已经结束，双方同意最迟于7月2日建立沟通渠道，以通报和记录可能违反协议的情况。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国和伊朗代表周三（7月1日）在卡塔尔首都多哈举行间接技术层级会谈，寻求为中东冲突达成持久解决方案。美国总统特朗普表示，美伊会谈“进展非常顺利”。伊朗官方媒体则于周三晚宣布，本轮围绕美伊谅解议定书举行的技术谈判已经结束，双方同意最迟于7月2日建立沟通渠道，以通报和记录可能违反协议的情况。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T21:39:53+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 23:39</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-01T22:29:42+00:00">02/07/2026 - 00:29</time></span></p>
<p>一名了解谈判情况的外交人士告诉法新社，美伊双方当天正在多哈举行间接技术会谈。此前，这位要求匿名的外交人士曾向法新社透露会谈安排，并指出美国中东问题特使威特科夫和特朗普女婿库什纳不会参加此次技术谈判。</p>
<p>特朗普当天对记者表示，会谈“进行得非常顺利”，“一切都很好”。他说：“伊朗去核化进展良好。我们此前对他们实施了严厉打击，但现在双方合作得很好。”</p>
<p>伊朗官方通讯社伊通社（IRNA）周三晚间报道，率领伊朗专家代表团赴多哈的伊朗副外长加里巴巴迪宣布，本轮围绕落实美伊谅解议定书举行的间接技术谈判已经结束。报道称，双方同意最迟于7月2日建立一条沟通渠道，用于通报和记录任何可能违反谅解议定书的情况。</p>
<p>美国和伊朗自6月中旬以来一直进行谈判。双方于6月17日在巴基斯坦和卡塔尔斡旋下签署一项谅解议定书，并启动为期60天、可延长的谈判进程，旨在推动中东冲突实现持久解决。</p>
<p>卡塔尔外交部表示，威特科夫和库什纳6月30日在多哈会见了兼任外交大臣的卡塔尔首相阿勒萨尼，双方讨论了美伊正在进行的谈判以及黎巴嫩局势。</p>
<p>伊朗外交部此前否认将举行相关会谈，但本周一证实，已派遣由副外长加里巴巴迪率领的“专家代表团”前往多哈，同时强调“未来几天内”不会与美方举行“任何级别”的正式谈判。</p>
<p>尽管美伊签署谅解议定书后，地区冲突烈度有所下降，但双方在伊朗核问题、冻结伊朗海外资产解冻以及战略要地霍尔木兹海峡的管理等问题上仍存在重大分歧。上周两艘商船遇袭后，霍尔木兹海峡航运一度放缓。</p>
<p>国际航运业工会和雇主组织周三发表声明说，至少到7月9日之前，霍尔木兹海峡仍将被视为战争风险海域。</p>
<p>美国指责伊朗上周袭击两艘商船，并于上周日对伊朗发动空袭；伊朗随后对海湾国家科威特和巴林发动打击。此后，地区军事局势似乎有所缓和。</p>
<p>伊朗首席谈判代表穆罕默德·巴盖尔·加利巴夫日前接受伊朗国家电视台采访时表示，如此规模的战争结束后，“在协议落实过程中出现困难、摩擦以及意见分歧不可避免”。他说，伊朗希望当前谈判重点围绕结束黎巴嫩敌对行动以及霍尔木兹海峡问题展开。</p>
