---
title: "就向中国情报人员泄露受限信息做虚假陈述 美联储前高级顾问被判囚38个月"
pubDate: 2026-07-16T08:30:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260716-%E5%B0%B1%E5%90%91%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%83%85%E6%8A%A5%E4%BA%BA%E5%91%98%E6%B3%84%E9%9C%B2%E5%8F%97%E9%99%90%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%81%9A%E8%99%9A%E5%81%87%E9%99%88%E8%BF%B0-%E7%BE%8E%E8%81%94%E5%82%A8%E5%89%8D%E9%AB%98%E7%BA%A7%E9%A1%BE%E9%97%AE%E8%A2%AB%E5%88%A4%E5%9B%9A38%E4%B8%AA%E6%9C%88"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/765b5a2a-80ef-11f1-9b58-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-3599.jpg"
description: "美国司法部周三表示，美联储一名前高级顾问因向调查人员就向中国情报人员泄露有关美联储的机密信息一事作虚假陈述，被判处38个月联邦监禁。"
---

<p>
                        美国司法部周三表示，美联储一名前高级顾问因向调查人员就向中国情报人员泄露有关美联储的机密信息一事作虚假陈述，被判处38个月联邦监禁。        </p>
<p>据检察官此前透露，64岁的罗杰斯（John Harold Rogers）于2025年初被捕，当时他被指控密谋窃取美联储商业机密，以谋利于中方。</p>
<p>美国司法部通过新闻稿表示，联邦陪审团经过两天的审议，于2月3日裁定罗杰斯有罪，罪名是向美国联邦储备委员会监察长办公室及美国消费者金融保护局的政府调查人员作虚假陈述。</p>
<p>联邦检察官皮罗（Jeanine Pirro）表示：“罗杰斯多年来秘密向中国间谍输送美联储的敏感信息，随后在面对调查人员时公然撒谎。不仅如此，他在庭审宣誓作证时又再次撒谎”。</p>
<p>皮罗续指，“掌握美国最敏感经济信息的美联储员工，绝不能为了个人私利而出卖国家和同事，事后却指望躲在一个词汇背后逃避责任”。</p>
<p>除了判处38个月监禁外，法官弗里德里希（Dabney Friedrich）还判处罗杰斯接受为期12个月的监管释放。联邦检察官此前曾寻求判处其60个月监禁。</p>
<p>根据法庭文件，罗杰斯曾在美国联邦储备委员会担任高级顾问长达数十年，期间能够接触到有关货币政策及联邦公开市场委员会的受限非公开信息。2010年至2021年间，罗杰斯在美联储国际金融司担任高级顾问，负责处理美联储的机密信息。</p>
<p>美国司法部指，2017年起，罗杰斯与中国情报人员李涵敏（Hummin Lee，音译）建立了秘密关系；两人最初是在中国的一次会议上相识的。在此后的几年里，罗杰斯以教授学术“课程”为幌子，在中国各地的酒店房间内与李涵敏及其同伙会面，并利用这些机会传递李涵敏专门指派他搜集的美联储相关信息。</p>
<p>罗杰斯打印了受限文件，准备带去中国；在将资料通过电子邮件发送到个人账户前，他去除了文件上的密级标识；此外，在与李涵敏会面数日前，他还将敏感信息转发给了一位复旦大学的教授。</p>
<p>美国司法部称，“罗杰斯清楚，李涵敏利用他提供的信息撰写报告呈报给中国政府；他也明白，如果能提前获悉美联储的利率决策，中国便可利用其持有的约1.5万亿美元美国国债进行交易，从而获取巨额利润”。</p>
<p>作为回报，罗杰斯从李涵敏和中国多所大学那里获得了对他自己和新婚妻子的帮助、大学教职以及丰厚的经济利益。他向调查人员表示，自己“的一切”都归功于李涵敏。</p>
<p>2020年2月4日，罗杰斯同意接受美国联邦储备委员会监察长办公室调查人员的问询。当被直接问及是否曾向美国联邦储备委员会以外的人员透露受限信息时，他回答道：“从未有过”。</p>
<p>去年罗杰斯被捕时，中方表示不干涉他国内政。根据其官网信息，美联储国际金融司负责针对外国经济活动、美国对外贸易与资本流动，以及国际金融市场和机构动态等领域的基础研究、政策分析及报告工作。</p>
