---
title: "“不是你想投，梁文锋就会要你的钱”，DeepSeek融资510亿元，他为何选了腾讯、宁德时代、网易、京东？"
pubDate: 2026-06-19T01:45:59.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775067"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "近日，DeepSeek的首轮融资落地。 天眼查App显示，6月15日，杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司（以下简称杭州深度求索）新增一则A轮融资相关消息，融资金额约为510亿元，企业估值接近4000亿元。 6月18日，《每日经济新闻》记者查询国家企业信用信息公示系统，杭州深度求索股东和出资信息暂无新变化。 据此前…"
---

<p>近日，DeepSeek的首轮融资落地。</p>
<p>天眼查App显示，6月15日，杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司（以下简称杭州深度求索）新增一则A轮融资相关消息，融资金额约为510亿元，企业估值接近4000亿元。</p>
<p>6月18日，《每日经济新闻》记者查询国家企业信用信息公示系统，杭州深度求索股东和出资信息暂无新变化。</p>
<p>据此前媒体报道，在A轮融资中，DeepSeek创始人梁文锋或出资约200亿元，为本轮融资中最大单一出资方。腾讯出资约100亿元，宁德时代体系出资约50亿元（其中包括宁德时代及溥泉资本），网易、京东、Monolith砺思资本、IDG资本分别出资约30亿元，正心谷投资、拾象科技分别出资约15亿元，国家人工智能产业投资基金出资约9.8亿元。</p>
<p>6月16日，记者先后向腾讯、京东、网易、宁德时代、IDG等求证此次DeepSeek融资信息，但均未得到回应。</p>
<p>从今年4月DeepSeek启动融资以来，一级市场投资热情高涨。融资大名单出炉后，市场更关注的是，梁文锋为什么选择了他们？</p>
<h2>抢投DeepSeek&nbsp;一级市场投资人热情高涨</h2>
<p>事实上，自今年4月DeepSeek传出启动融资的信息后，不少投资人参与热情高涨。4月中旬，有来自中东资本背景的一级市场投资人向《每日经济新闻》记者透露，正在和DeepSeek接洽融资情况。</p>
<p>彼时，DeepSeek估值传闻在百亿元区间，一级市场投资人大多对此很感兴趣。“相比于登陆二级市场的几家大模型上市公司市值，DeepSeek技术好，产品口碑不错，估值相比之下有很深的折扣。”</p>
<p><strong>“不是你想投DeepSeek，梁文锋就会要你的钱。”</strong>一位一级市场创投负责人曾向每经记者坦言，自己旗下的一支基金基本募资到位了，正在尝试能否和DeepSeek有更多的产业联动，而投资实际是需要投资方和被投方双向奔赴。</p>
<p>此前也有消息称，阿里有意投资DeepSeek，但阿里方面很快回应这是不实消息，从最新传出的投资名单来看，腾讯、网易、京东进入了DeepSeek资方名单。</p>
<p>有国资投资人向每经记者分析，相比阿里拥有千问大模型，腾讯、京东、网易等互联网巨头更希望通过投资DeepSeek与自身AI战略产生协同效应。</p>
<p>当前AI的发展，一直受制于算力、存储等因素，宁德时代作为新能源巨头，为何会进入到此轮DeepSeek的资方名单中，<strong>杭州一名算力行业高管向每经记者分析，很大概率是因为DeepSeek考虑到算电协同后期需要光伏储能。</strong></p>
<p>6月初，DeepSeek官网最新上线了“IDC设计规划工程师”这个岗位，今年4月底，DeepSeek发出若干与算力相关的招聘岗位，包括数据中心高级运维工程师、高级交付经理等，要求应聘者负责数据中心从立项、建设到运营的全流程管理，地点在乌兰察布草原。</p>
<p>有算力租赁业内人士向每经记者透露，当前DeepSeek的算力主要还是以租赁为主，部分布局在内蒙古。据《财经》报道，一名交易人士透露，DeepSeek已开始自建机房，计划亲自运营算力。但上述消息，每经记者尚未从DeepSeek处获得证实。</p>
<h2>梁文锋的选择：DeepSeek为何融资？</h2>
<p>有别于其他大模型公司，DeepSeek自诞生之日起就并不差钱。在创立DeepSeek之前，梁文锋旗下的幻方量化，2021年管理规模突破千亿元，私募行业还有“北九坤，南幻方”之称。据媒体报道，<strong>梁文锋正是凭量化业务积累的利润，支撑起DeepSeek“不融资、不商业化、不路演”</strong>的极简运营模式。</p>
<p>DeepSeek的不差钱，从梁文锋计划自掏腰包出资200亿元可见一斑。</p>
<p>但不差钱并不意味着不需要融资。</p>
<p>据媒体报道，摩根士丹利此前表示，AI算力“军备竞赛”进入系统级扩张阶段，该机构对于2026年美国大型科技巨头们资本开支预期从一年前的4330亿美元大幅上修至8050亿美元，2027年资本开支则有望达到1.1万亿美元，较此前预测的9500亿美元再度上调。</p>
<p>而一级市场投资人认为，如果DeepSeek一直用自有资金消耗，长期来看，未必能跟上全球AI“军备竞赛”，而且完全以自有资金投入大模型研发还是有风险的。DeepSeek开放融资，应该是意识到需要投入更多资本支出。</p>
<p>另一方面，此前DeepSeek传出启动对外融资的消息后，国资进场的消息不绝于耳，但从最传出的投资落地情况来看，国家人工智能产业投资基金出资约9.8亿元，投资金额并不算高。</p>
<p>但据媒体报道，此次DeepSeek融资采用了特殊交易架构：除国家人工智能产业投资基金外，所有外部投资方的资金需注入由梁文锋管理的有限合伙企业，而非直接投向DeepSeek主体。在该架构下，<strong>外部投资方不享有DeepSeek投票权</strong>，但可获取优先财务信息，并拥有后续潜在融资轮次的优先投资权。</p>
<p>但这一消息尚未得到DeepSeek以及相关投资方的证实。一位长三角地区的国资投资人向每经记者表示，DeepSeek的这个交易架构，一方面说明这些投资机构对梁文锋的信任，也代表投资机构对DeepSeek后续（至少在5年内）业务发展的信心；另一方面也显示梁文锋对把控DeepSeek发展方向的强烈诉求，担心因投资者的干预影响企业所选择的经营策略，不以短期盈利为目标，打乱DeepSeek的发展节奏。</p>
<p>从一级市场投资的逻辑分析，该投资人认为，非国资的机构只要梁文锋作为企业实控人，给予投资者一定的保障约定，可以把投票权委托给梁文锋。作为国资出资人的国家大基金，直接以股东身份出现在DeepSeek，更多体现国家意志，尤其在中美AI竞争的背景下，可以起到稳定器的效果。而国家大基金因具备国资性质，从规范性角度出发，其独立行使股东权利，更经得起后续审计，有利于企业健康发展。</p>
<p><span>本文来源：每日经济新闻</span></p>
