---
title: "南非国家队球员杰登·亚当斯猝逝"
pubDate: 2026-07-11T20:42:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260711-%E5%8D%97%E9%9D%9E%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E9%98%9F%E7%90%83%E5%91%98%E6%9D%B0%E7%99%BB%C2%B7%E4%BA%9A%E5%BD%93%E6%96%AF%E7%8C%9D%E9%80%9D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f16b5af6-7d68-11f1-8625-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-25T010030Z-1962306934-UP1EM6P02SSAY-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-ZAF-KOR.jpg"
description: "南非体育部长宣布，刚刚随南非国家队参加完2026年世界杯的中场球员杰登·亚当斯(Jayden Adams)于周六猝然离世，年仅25岁。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        南非体育部长宣布，刚刚随南非国家队参加完2026年世界杯的中场球员杰登·亚当斯(Jayden Adams)于周六猝然离世，年仅25岁。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T20:42:07+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 22:42</time></span></p>
<p>南非体育部长盖顿·麦肯齐在一份声明中表示，&nbsp;&nbsp; “得知杰登·亚当斯去世的消息，我深感震惊，心情沉重，”但他未透露具体死因，称“死因尚未得到确认”。他补充道：“南非足球界失去了一位最杰出的青年才俊。”</p>
<p>南非球员联盟在其X账号上表示：“死亡残酷地夺走了我们中的一员”，而非洲足联则更为克制地写道：“足球界失去了一位成员”。</p>
<p>国际足联主席詹尼·因凡蒂诺在杰登·亚当斯去世后表示“无比悲痛”，并代表“国际足联全体成员及国际足球界”向其家人、朋友和队友致以“深切的悼念和慰问”。</p>
<p>警方宣布，周六上午在开普敦市中心肖茨克卢夫（Schotschekloof）社区的一处住宅内发现一名25岁男子的遗体后，已展开调查，以查明死因。</p>
<p>杰登·亚当斯曾代表南非队出战了在美加墨举行的世界杯小组赛A组的三场比赛：前两场对阵墨西哥和捷克共和国时均首发出场。</p>
<p>小组赛阶段，南非第一场对墨西哥0比2，第二场对捷克1比1战平，第三场比赛南非1比0打败韩国，为南非赢得宝贵的出线权。这场比赛，亚当斯于第80分钟作为替补出场，</p>
<p>不过，亚当斯在接下来的1/16决赛对阵加拿大的比赛中并未出场，该场比赛南非队以0-1遭加拿大淘汰。</p>
<p>这位来自开普敦的球员自2020年起成为职业球员，自2025年1月起效力于马梅洛迪日落队，此前曾入选2024年在科特迪瓦举行的非洲国家杯南非国家队阵容，当时南非队获得了季军。</p>
