---
title: "西班牙状态回升、比利时身陷低迷、佛得角表现惊艳、埃及亮眼刷新队史"
pubDate: 2026-06-22T12:53:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260622-%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E7%8A%B6%E6%80%81%E5%9B%9E%E5%8D%87-%E6%AF%94%E5%88%A9%E6%97%B6%E8%BA%AB%E9%99%B7%E4%BD%8E%E8%BF%B7-%E4%BD%9B%E5%BE%97%E8%A7%92%E8%A1%A8%E7%8E%B0%E6%83%8A%E8%89%B3-%E5%9F%83%E5%8F%8A%E4%BA%AE%E7%9C%BC%E5%88%B7%E6%96%B0%E9%98%9F%E5%8F%B2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8ce2d154-6e1d-11f1-9255-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26172848968052.jpg"
description: "2026年美加墨世界杯小组赛继续进行。在当地时间6月22日结束的比赛中，西班牙队强势反弹，埃及队则创造历史，而比利时队则继续陷入低迷。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026年美加墨世界杯小组赛继续进行。在当地时间6月22日结束的比赛中，西班牙队强势反弹，埃及队则创造历史，而比利时队则继续陷入低迷。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T12:53:06+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 14:53</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-22T13:15:26+00:00">22/06/2026 - 15:15</time></span></p>
<p>在H组的比赛中，首战被佛得角队逼平的西班牙队终于找回状态。凭借17岁的边锋亚马尔在开场仅10分钟时的进球，以及前锋奥亚萨瓦尔的梅开二度，斗牛士军团最终以4比0大胜沙特阿拉伯队，取得本届世界杯首场胜利。两轮过后积4分的西班牙队，已经掌握了出线的主动权。</p>
<p>在同组另一场比赛中，首次参加世界杯的佛得角队继续扮演“黑马”的角色。以2比2与乌拉圭队握手言和。中场皮纳攻入佛得角在世界杯历史上的首球，帮助球队连续两场从强敌身上抢分。目前佛得角队积2分，仍然保留晋级希望。</p>
<p>G组赛中，埃及队书写了历史新篇章。面对新西兰队，埃及队在先失一球、落后超过一个小时的情况下完成逆袭，前锋齐科头球扳平比分，右边峰萨拉赫随后打入个人世界杯生涯的第三球，将比分反超，替补登场的边锋特雷泽盖则在比赛尾声扩大比分锁定胜局。最终，埃及队以3比1获胜，取得球队世界杯历史上的首场胜利。这不仅是埃及队在本届世界杯的首场胜利，也是这支参赛七届的非洲冠军球队在世界杯历史上的首场胜利。</p>
<p>受益于稍早进行的另一场比赛中比利时队与伊朗队0比0战平，埃及队目前以4分独居G组榜首。最后一轮它将面对伊朗队，只需一场平局，埃及队就将历史上首次闯入世界杯淘汰赛阶段。</p>
<p>相比之下，被视为小组头号热门的比利时队的表现则令人失望。继首轮战平埃及之后，“欧洲红魔”再次被伊朗队逼平。尽管全场完成23次射门，但始终无法攻破伊朗门将贝兰万德把守的大门。两轮过后，比利时队仅积2分，出线形势并不稳固。</p>
<p>此外，法国队已经抵达费城，准备迎战伊拉克队。首战击败塞内加尔后，“高卢雄鸡”有望提前锁定十六强的席位。而法国队队长姆巴佩也将在这场比赛中迎来个人国家队生涯的第100次出场。</p>
<p>另一场备受瞩目的比赛将在在今晚的阿根廷与奥地利之间展开。在上一场与阿尔及利亚队的对阵时。阿根廷队队长前锋梅西上演帽子戏法，再次展现了传奇风采。本场比赛，全球球迷再次聚焦这位世界杯历史最佳射手之一，球赛胜者将提前晋级淘汰赛。</p>
