---
title: "刑满前 古巴让一名被关押的艺术家“失踪”"
pubDate: 2026-07-08T20:31:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260708-%E5%88%91%E6%BB%A1%E5%89%8D-%E5%8F%A4%E5%B7%B4%E8%AE%A9%E4%B8%80%E5%90%8D%E8%A2%AB%E5%85%B3%E6%8A%BC%E7%9A%84%E8%89%BA%E6%9C%AF%E5%AE%B6-%E5%A4%B1%E8%B8%AA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/01b366b0-7b0c-11f1-b32c-005056a90284/w:1024/p:16x9/2020-03-14t231133z-1832301816-rc2zjf9ulht3-rtrmadp-3-cuba-art-0.jpeg"
description: "部位于迈阿密的人权组织Cubalex周三对古巴异见艺术家路易斯·曼努埃尔·奥特罗·阿尔肯塔拉（Luis Manuel Otero Alcántara）的命运表示关切。阿尔坎塔拉于周二被从监狱带走，距离他刑期结束仅剩两天。法新社联系了这位异见人士的几位家人和密友，他们证实他们不知道他的下落。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">古巴 – </span>            部位于迈阿密的人权组织Cubalex周三对古巴异见艺术家路易斯·曼努埃尔·奥特罗·阿尔肯塔拉（Luis Manuel Otero Alcántara）的命运表示关切。阿尔坎塔拉于周二被从监狱带走，距离他刑期结束仅剩两天。法新社联系了这位异见人士的几位家人和密友，他们证实他们不知道他的下落。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:31:37+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:31</time></span></p>
<p>该组织在X网站上写道：“非官方消息显示，他目前仍被关押在某个不知名的地点。当局没有向他的家人提供任何信息。”</p>
<p>该组织表示，路易斯·曼努埃尔·奥特罗·阿尔肯塔拉于周二在国家安全部队的严密押送下，从距离哈瓦那约40公里的一所监狱被带走。他此前在该监狱服刑五年，刑期将于7月9日正式结​​束。</p>
<p>Cubalex补充道：“自那以后，他的家人和密友就不知道他的下落，也无法了解他的身体状况。”法新社联系了这位异见人士的几位家人和密友，他们证实自己也不知道他的下落。</p>
<p>这位38岁的自学成才的视觉艺术家于2020年因领导圣伊西德罗运动而声名鹊起。该运动由艺术家和知识分子组成，倡导更大的言论自由。</p>
<p>2021年7月11日，他试图加入席卷全国的反政府抗议活动时被捕。次年，他因侮辱国家象征、行为不检和扰乱公共秩序（因进行艺术表演）而被判处五年监禁。</p>
<p>国际特赦组织称他为“良心犯”，而古巴政府则指控他受美国指使，意图破坏国家稳定。2024年，他因“通过艺术无畏地反对威权主义”而被授予挪威拉夫托人权奖。</p>
<p>古巴媒体Cubalex表示：“种种迹象表明，当局正试图在他申请美国人道主义签证期间将其隔离”。</p>
<p>据艺术家路易斯·曼努埃尔·奥特罗·阿尔肯塔拉的朋友、现居西班牙的亚内利斯·努涅斯透露，她本人正与流亡美国的艺术教授阿纳梅利·拉莫斯共同提出申请。拉莫斯与奥特罗·阿尔坎塔拉关系密切。</p>
<p>亚内利斯·努涅斯告诉法新社，申请程序“尚未完成”。</p>
<p>周二，在联合国大会就美国应古巴要求对古巴实施制裁进行辩论期间，美国大使迈克·沃尔兹（Mike Waltz ）举起这位异见人士的画像，谴责古巴缺乏言论自由。</p>
