---
title: "《费加罗报》：中国今年已下水五艘核潜艇 美国海底统治地位是否将终结？"
pubDate: 2026-07-18T14:13:57.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260718-%E8%B4%B9%E5%8A%A0%E7%BD%97%E6%8A%A5-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E5%B7%B2%E4%B8%8B%E6%B0%B4%E4%BA%94%E8%89%98%E6%A0%B8%E6%BD%9C%E8%89%87-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%B5%B7%E5%BA%95%E7%BB%9F%E6%B2%BB%E5%9C%B0%E4%BD%8D%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%B0%86%E7%BB%88%E7%BB%93"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9713c00e-27c6-11f1-856b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-03-24T035820Z-191002423-RC2S6KAG398W-RTRMADP-3-CHINA-MILITARY-OCEAN-MAPPING.jpg"
description: "法国《费加罗报》周六（7月18号）报道，中国海军的崛起远非新鲜事，要找到如此庞大的核潜艇产量，恐怕要追溯到苏联时期。这对于中国造船厂来说已经是一个纪录，而此前其惊人的产量主要体现在水面舰艇方面。"
---

<p>
                        法国《费加罗报》周六（7月18号）报道，中国海军的崛起远非新鲜事，要找到如此庞大的核潜艇产量，恐怕要追溯到苏联时期。这对于中国造船厂来说已经是一个纪录，而此前其惊人的产量主要体现在水面舰艇方面。        </p>
<p>2021年10月13日，时任法国海军参谋长的皮埃尔·范迪​​耶海军上将就在国民议会上提到，“他的前任（克里斯托夫·普拉祖克海军上将，编者注）曾估计，中国每四年就能建造相当于法国国家舰队规模的舰艇。而现在，这一数字已经缩短至三年。包括护卫舰、驱逐舰、直升机航母、航空母舰在内的中国人民解放军海军的规模逐年扩大，舰艇数量甚至已经超过了美国海军。但核潜艇领域，直到最近几年，中国仍然远远落后于拥有近70艘核潜艇的美国舰队。</p>
<p>现在的问题是，美国在海底领域无与伦比的统治地位是否即将终结？</p>
<p>《费加罗报》文章指出，这个问题之所以被提出来，是因为自今年年初以来，在短短六个月内，中国已经下水了五艘核攻击潜艇，创下了北京的纪录。必须回溯到苏联才能找到这样的数字：直到1991年，苏联建造了235艘核潜艇，平均每年6艘（20世纪80年代初期达到峰值超过10艘）。</p>
<p>美国政府已经认识到自身核潜艇的年产量已降至每年1.2艘，远低于计划的2.3艘。与此同时，目前正在使用的25台机龄超过30 年，8台机龄超过45岁……</p>
<p>093B型和095型</p>
<p>但中国海军几乎从不公开讨论核潜艇建造这一高度战略性议题。因此，开源情报OSINT专家要通过仔细分析现有的卫星图像，特别是来自美国国防公司Vantor的图像，制定这支神秘舰队的装备清单。</p>
<p>在这五艘新潜艇中，有两艘是093B型，这并不令人意外。093B型是该系列的最新版本，自2000年代初以来，它一直是中国核动力攻击潜艇舰队的主力，而中国核动力攻击潜艇舰队长期以来一直只有六艘。但是，2026年3月，隶属于美国国防部的智库——美国海军学会（USNI）透露，“第二批6至8艘093B型潜艇”正在建造中。 2026年下水的两艘潜艇是该系列八艘潜艇中的最后两艘，这将使中国很快拥有14艘核动力攻击潜艇，数量已超过法国海军核动力攻击潜艇（SSN）的两倍。</p>
<p>文章继续指出，今年2月，一张来自渤海造船厂的卫星图像在军事界引发了广泛讨论。渤海造船厂此前是中国建造核潜艇的船厂，自2014年以来一直在进行大规模扩建。卫星图像首次展现了备受瞩目093型核潜艇的新版，095型核潜艇。尽管093型核潜艇每艘新艇都有所改进，但其技术水平仍然落后于西方现代核潜艇，例如美国的弗吉尼亚级或法国的苏弗伦级，尤其是在隐身性能方面。因此，继首艇下水后，今年开始建造的新一代中国核动力攻击潜艇对北京而言是一个重大挑战。</p>
<p>但近几周最大的看点莫过于两艘新型潜艇的下水，这与备受瞩目的095型潜艇截然不同，此前它们从未公开亮相，也出乎意料。首张照片据报拍摄于5月31日，由“Osinter”小组于6月初发布。照片显示，这艘120米长的潜艇（093B型和095型潜艇均为110米）几乎没有指挥塔。通常情况下，雷达天线和潜望镜都安装在位于艇体上方的这个凸起结构中。当潜艇浮出水面时，指挥塔才会露出水面。</p>
<p>为了提高水下声学隐身性能，逐步缩小上层建筑的尺寸是所有新一代潜艇的共同趋势，但中国这一次似乎将这项技术提升到了一个新的高度，这可能会进一步增强潜艇的隐身性能，尤其是在高速航行时。为了进一步提升机动性，这艘未公开型号的潜艇还采用了X形尾舵，而非传统的十字形尾舵。这种新型尾舵设计也出现在渤海的095型潜艇上。</p>
<p>另一个值得注意的细节是，这两艘新型潜艇——一些观察人士已将其称为095A型，即095型的现代化改进型——并非在同一家造船厂被发现。首次被曝光的图片是6月初在上海的JN造船厂附近拍摄，而该公司此前从未建造过核潜艇。中国现在可能有两个造船厂在进行这项战略性工程。另一张潜艇的照片于近日公布，日期为6月10日，拍摄地点更为传统，位于渤海，与095型潜艇并排停泊，这使得两艘潜艇更容易区分。文章因此断言，目前可能有两家中国造船厂参与核潜艇的建造。</p>
<p>翻天覆地的变化</p>
<p>文章最后总结指出，短短几年间，中国的核潜艇舰队已发生翻天覆地的变化。2020年代初，中国仅有六艘现代化攻击型核潜艇，而一两年内，其规模将至少达到17艘。短短六个月内下水五艘潜艇，表明这仅仅是个开始。到2030年，情况又会如何？这尚待观察。但随着六到八艘专用于核威慑的核动力弹道导弹潜艇的加入，中国无疑将与俄罗斯比肩，甚至超越俄罗斯。俄罗斯目前拥有约30艘现役攻击型核潜艇和弹道导弹核潜艇，并且每年仍在以大约一艘的速度服役。</p>
<p>这样一支舰队对北京而言意义非凡，并非为了称霸全球，而是为了借助约50艘柴电潜艇巩固其在南海的控制权，将其影响力扩展至“第二岛链”（即构成菲律宾海边界的火山岛群，尤其是关岛），并最终抵达太平洋。中国海军的这次最新追赶已经引起了美国海军的担忧，此前美国海军在水下相对未受影响。</p>
