---
title: "阿里巴巴起诉美国国防部，否认与中国军方有关联"
pubDate: 2026-06-25T02:05:45.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/business/20260625/alibaba-pentagon-lawsuit/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/06/24/multimedia/24Biz-Alibaba-Lawsuit-hpvl/24Biz-Alibaba-Lawsuit-hpvl-articleLarge.jpg"
description: "此前，美国将阿里巴巴列入了一份华盛顿认为支持中国军方的公司名单，名单中还有比亚迪等公司。阿里将美国防长也列为被告，称这一认定对公司造成了损失。 Chang W. Lee/The New York Times 阿里巴巴已经成为中国领先的人工智能公司之一。"
---

<div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">中国最具价值的科技公司之一阿里巴巴起诉了美国国防部，对五角大楼将其认定为中国军方关联企业的决定提出挑战。</div><div class="article-paragraph">阿里巴巴在国际上因其电子商务业务而闻名，但它也已成为一家主要的云计算提供商，以及中国领先的高级人工智能系统开发商之一。在周二向加利福尼亚州北区联邦地区法院提起的一项诉讼中，该公司表示自己与中国军方没有任何联系，并辩称五角大楼将其定性为军方关联公司属违法行为。</div><div class="article-paragraph">本月早些时候，美国将阿里巴巴列入了一份华盛顿方面声称支持中国军方的公司名单。一同被列入名单的还有几家中国最具战略重要性的公司，包括电动汽车、闪存芯片、机器人和制药行业的制造商。电动汽车制造商比亚迪和机器人公司宇树科技也被列入了该名单。</div><div class="article-paragraph">这一认定实际上禁止了阿里巴巴与五角大楼开展业务。它还限制了五角大楼与那些代表名单上公司进行游说的公司开展业务。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-0" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid1&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">此举可能会进一步加剧<span>华盛顿与北京之间的紧张关系，而就在几周前，特朗普总统刚刚与中国领导人习近平会面，以努力稳定经济和政治关系。在过去的18个月里，这两个全球最大的经济体在关税、贸易以及关键技术供应链的控制权上发生了冲突。</span></div><div class="article-paragraph">中国商务部本月早些时候表示，五角大楼的决定已经危害到了两位领导人达成的脆弱休战。该部在一份声明中表示，美方“无视”两位领导人之间达成的“共识”，滥用职权并威胁到了全球供应链的稳定。</div><div class="article-paragraph">阿里巴巴在诉讼中也将国防部长皮特·海格塞斯列为被告，并表示这一认定已经造成了重大的名誉损害，并使其失去了包括游说公司在内的商务合作伙伴。</div><div class="article-paragraph">该公司还辩称五角大楼侵犯了其宪法第一修正案赋予的权利。</div><div class="article-paragraph">诉讼称：“因此，该认定不仅带来了商业代价——它还剥夺了阿里巴巴发声、以及通过其选择的代表向政府请愿的能力。”</div><div class="article-paragraph">国防部没有立即回应置评请求。</div></div></div><div class="big_ad" id="medium-rectangle-ad-1" data-target="{&quot;pos&quot;:&quot;mid2&quot;,&quot;adv&quot;:&quot;&quot;}"><small>广告</small></div><div class="article-partial"><div class="article-body-item col-lg-5"><div class="article-paragraph">阿里巴巴表示，它没有获得向中国军方供应产品的许可，也没有参与中国或美国的军事采购计划。</div><div class="article-paragraph">该公司进一步辩称，五角大楼误解了其与中国工业和信息化部的关系，该部是中国主要的互联网监管机构之一。阿里巴巴表示，其与该部的往来与在中国运营的任何其他科技公司并无二致。</div><div class="article-paragraph">该公司表示：“这种关系与阿里巴巴与美国政府机构的往来没有什么不同。监管机构并非关联机构。”</div></div><div class="article-body-aside col-lg-3"></div></div>
