---
title: "德国汽车工业联合会：中国豪车税对德国车企产生负面影响"
pubDate: 2026-07-21T22:34:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260721-%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%B7%A5%E4%B8%9A%E8%81%94%E5%90%88%E4%BC%9A-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B1%AA%E8%BD%A6%E7%A8%8E%E5%AF%B9%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E8%BD%A6%E4%BC%81%E4%BA%A7%E7%94%9F%E8%B4%9F%E9%9D%A2%E5%BD%B1%E5%93%8D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/43627dc4-8554-11f1-bcd8-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-23T125714Z-1608602300-RC2G3EA6FCCM-RTRMADP-3-PORSCHE-AGM.jpg"
description: "据德新社报道，多年来，中国一直是德国高端汽车制造商的“福地”，然而近年来却逐渐成为其最大的挑战市场之一。销量大幅下滑，一方面是由于房地产危机等因素导致消费者购买力减弱，另一方面则是越来越多消费者转向中国本土品牌车型。而豪车税加剧了这一发展趋势。"
---

<p>
                        据德新社报道，多年来，中国一直是德国高端汽车制造商的“福地”，然而近年来却逐渐成为其最大的挑战市场之一。销量大幅下滑，一方面是由于房地产危机等因素导致消费者购买力减弱，另一方面则是越来越多消费者转向中国本土品牌车型。而豪车税加剧了这一发展趋势。        </p>
<p>去年，中国调整了豪华汽车消费税政策。新车（不含增值税）的征税门槛由此前的130万元人民币下调至90万元人民币（约合11.6万欧元）。这一政策对德国豪华品牌以及中国汽车市场产生了哪些影响？</p>
<p>德国汽车工业联合会（VDA）认为：德国车企明显受到负面影响。德国汽车工业联合会发言人在接受采访时表示：“去年中国调整所谓的豪华汽车消费税政策，正如预期，对欧洲汽车制造商，尤其是德国制造商造成了更为明显的不利影响，因为该政策主要针对高价值车型。”</p>
<p>该发言人指出，这项措施出台时，中国经济环境本就面临较大挑战，而目前这种情况仍在持续。税收政策的调整进一步抑制了中国消费者的购买意愿，同时也给中欧双边贸易关系带来负面影响。</p>
<p>中国乘用车市场信息联席会（CPCA）秘书长崔东树认为，下调豪车税征收门槛已经对市场结构产生了明显影响。他表示，售价在90万至130万元人民币之间的燃油豪华车需求“明显下降”。德国汽车制造商不得不在两种选择之间权衡：要么将新增税负转嫁给消费者，提高终端售价，从而削弱自身竞争力；要么自行承担税负，压缩利润空间。与此同时，各品牌开始减少高价选装配置，并尽量将车型价格控制在征税门槛以下。消费者则越来越多地转向中国品牌的高端纯电动或混合动力车型，以及价格更低的二手豪华车。</p>
<p>不过，崔东树认为，豪车税并不是德国品牌当前面临的最大问题。他指出，中国高端品牌的快速崛起才是“决定性打击”，而价格战和豪车税政策只是带来了“短期的额外压力”。他认为，德国车企目前最迫切需要解决的问题，是“在智能汽车技术本土化和电动化方面已经明显落后”。</p>
<p>德国车企如何回应？宝马（BMW）表示，豪车税仅涉及部分进口到中国销售的旗舰车型。这些车型销量本身较小，客户群体购买力较强，因此新政策“对宝马在中国整体销量几乎没有影响”。奥迪（Audi）表示，新规“仅涉及大众汽车集团在中国销售的极少数车型”。保时捷（Porsche）则表示，仅有部分车型受到影响。梅赛德斯-奔驰（Mercedes-Benz）表示，很难将豪车税的影响单独剥离出来进行分析。总体而言，过去几个季度，中国市场各细分领域的竞争持续加剧，无论是国际品牌还是本土品牌都面临这一局面。奔驰指出，在中国市场，受豪车税影响的车型占其总销量不足5%，且全部属于旗舰级产品，主要包括S级轿车以及梅赛德斯-迈巴赫（Mercedes-Maybach）系列。</p>
<p>尽管各家公司普遍认为豪车税对整体销量影响有限，但事实是，德国豪华品牌在中国市场的销量仍在持续下降。今年上半年，与去年同期相比：保时捷在中国市场交付量下降 32%；奔驰乘用车销量下降 28%；宝马销量下降 20%；奥迪销量下降 19%。</p>
