---
title: "德语媒体：中国AI – 欧洲的救星？"
pubDate: 2026-07-03T14:13:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国ai-欧洲的救星？/a-77824175?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76952028_6.jpg"
description: "《焦点》杂志评论称，欧洲应充分利用发展迅猛且成本更低的中国AI模型，以减少对美国高科技的单方面依赖。 《法兰克福汇报》评论指出，在人工智能领域，中国正在对美国发起挑战，并已从“追赶者”身份变为“规则制定者”。"
---

<p>（德国之声中文网）《焦点》杂志发表评论称，美国商业部虽然取消了针对Anthropic旗下两款最先进AI模型——Fable 5和Mythos 5的出口管制。但此次历时三周的禁令已经足以为欧洲人敲响警钟：租用美国人工智能模型并不是一劳永逸的事情，你获得的不过是一份随时可能因政治原因被取消的订阅服务。这篇题为《中国人工智能能够成为欧洲的救星吗？》的评论写道：&nbsp;</p>
<p>“这也正为中国模型提供了机会，欧洲不应本能性地予以排斥。中国模型虽然不能替代欧洲自己的人工智能产业，但却能为欧洲发展相关技术提供过渡时间。中国人工智能企业‘智谱Z.ai’ 新近推出的大语言模型GLM-5.2 ，其性能已经接近美国的高端模型。在人工智能的编程方面，技术差距是以‘月’，而不是以‘年’为单位的。也正因为如此，对于欧洲来说，在继续依赖美国以及等待欧洲本土模型之间，已经出现了第三条道路。</p>
<p>而且，这条道路在经济层面上也很有吸引力。一些专业云服务商提供的中国开源模型，其价格往往只有美国模型的零头。一些较小模型甚至可以直接在本地运行。对于翻译、文档分类或检索等用途来说，人工智能的价格可以说是决定性的。人工智能究竟应成为价格高昂、令常人无法企及的试点项目，还是会成为中产阶级日常离不开的普通工具？ 当然，价格低廉并不是划算的同义词。性能较弱的模型可能会因为出错率过高，而带来更高的人工审核成本。也就是说，用中国模型替代所有的美国模型也是不足取的。</p>
<p>企业应根据需求进行任务的合理分配：错综复杂以及责任重大的工作应使用顶级模型，重复性的工作则交由廉价模型处理。这样就既可以降低成本，也能提高安全性，并可以降低对单一模型的依赖。在哪里以及部署哪类模型才是问题的关键。中国模型不应由无法控制的中国端口提供服务，而应交由欧洲本土的托管服务商。… 将中国模型部署在德国服务器上，虽然并不意味着实现了技术自主，但数据、访问权限以及系统运营更容易由欧洲所掌控。与此同时，欧洲还能够学习技术、提高市场需求、并可以增加收入，以便为下一步骤做好准备。”</p>
<p>《焦点》杂志指出，使用中国模型，只是一种过渡性方案，目的是为欧洲发展本土的人工智能技术争取时间：</p>
<p>“欧洲并不需要在中美之间做出非此即彼的抉择，而是要分清轻重缓急：使用各国模型的同时，应加大在欧洲本土建设算力基础设施的力度，并以发展欧洲自己的人工智能作为长远目标。</p>

<p>来自Black Forest Labs的Flux模型以及Mistral AI模型足以说明，在人工智能领域，欧洲并非一穷二白。上述公司虽然也离不开国际资本，但却展现了欧洲在人工智能领域同样拥有高超技术。美国人毫不掩饰他们在人工智能领域的霸主地位，这虽然令人不悦，但却让欧洲人明白自己的处境。中国模型能够降低成本，能够减少对美国的依赖，并能为欧洲争取到至关重要的时间。抓紧时间，不要再犹豫了。今天的过渡方案， 或许就会成为欧洲未来人工智能快速崛起的起点。”</p>
<h2>“AI - 中国正在快速追赶美国”</h2>
<p>《法兰克福汇报》援引波士顿咨询公司本周发布的一份报告指出，美国在人工智能领域仍占据领先优势，但中国正在快速追赶，并已建立起一个越来越独立的人工智能生态系统：</p>
<p>“中国在推进本国人工智能计划方面，越来越注重减少对美国的依赖。尽管美国政府目前已允许向中国出售更多的英伟达高端芯片，但英伟达在中国的最大客户‘字节跳动’却不被允许使用美国生产的芯片。中国官方规定，计算中心只能使用本土芯片，而华为芯片则被寄予厚望。</p>
<p>中国人工智能Deepseek的最新模型中，虽然至少在训练阶段使用过英伟达芯片，但其运营已经进行了针对华为芯片的优化。波士顿咨询公司的报告指出：‘对很多国家来说，运行中国芯片的低成本中国模型可能更具吸引力。’较为亲北京的全球南方国家可能尤为如此。即使对欧洲来说，基于美国模型不断上涨的价格以及随时可能实施的出口管制，中国模型也同样引起了兴趣。2025年底，中国开源型人工智能模型的下载量就已超过美国模型。</p>
<p>与此同时，中美在人工智能领域日益明显的不兼容性，意味着欧洲未来在混合使用中美技术时的选择空间将变得越来越小。 现在，苹果就已开始同阿里巴巴合作，为中国市场的苹果手机研发人工智能。而在世界其他地区，苹果则在同 Open AI进行着合作。波士顿咨询公司认为，在所有中等强国中，欧洲在人工智能领域的实力最强，但仍明显落后于美国和中国。 被寄予厚望的法国公司 Mistral同全球顶级人工智能实验室的技术差距大约为三至十个月。但要知道，在人工智能时代，三到十个月却是极其漫长的。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
