---
title: "墙外文摘：美国AI产业如何避免马云悲剧"
pubDate: 2026-06-28T13:03:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/墙外文摘：美国ai产业如何避免马云悲剧/a-77744186?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/64312741_6.jpg"
description: "人们常常将人工智能视为美国与中国之间的竞赛。有评论认为，更为关键之处在于是政府的公权力与雄心勃勃的企业的私权力之间的竞争。美国胜出中国的法宝在于避免出现“马云悲剧”。"
---

<p>（德国之声中文网）《纽约时报》发表文章《美国如何避免重蹈马云事件覆辙？》作者Dan Wang和Julian Gewirtz是两位中国问题研究专家，他们提醒美国政府可能重演中国的“马云悲剧”——一个政府出于怨愤而伤害科技领袖。</p>
<p>他们说，人们常常将人工智能视为美国与中国之间的竞赛。然而，我们正目睹一种更为尖锐的竞争形式的浮现——政府的公权力与雄心勃勃的企业的私权力之间的竞争。</p>
<p>文章说，与美国不同，在中国，没有人质疑国家权力与企业权力之间的较量最终谁将胜出。但北京2020年掀起的那场监管风暴的影响至今清晰可见——自马云发表一次惹恼领导人的讲话以来，阿里巴巴股价已蒸发约三分之二，蚂蚁集团至今仍未能上市。中国的风险投资资金一度崩溃，直到现在才刚刚回升。如今，几乎每一次与中国人工智能实验室的交谈，都少不了对政府越界干预的痛苦抱怨。</p>
<p>作者指出，中国企业（因缺乏美国芯片）在数据中心方面的投资能力较弱，而对将人工智能应用于实体技术更感兴趣。从大多数迹象来看，中国正在追求一种截然不同的人工智能未来愿景。中国内部的摩擦或许为美国提供了一个机会，去进一步拉开中国企业家与专横的中国国家之间的</p>
<p>距离——但这需要这届政府放弃那些看似敌视外国人才（包括中国公民）的政策。美国若要赢得人工智能的未来，就需要更好地避免重蹈北京的覆辙。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 从台独青年到国民党主席：郑丽文谈“两岸和解”" class="headline">从台独青年到国民党主席：郑丽文谈“两岸和解”</h2>
<h2><strong>“一中原则”：一旦戴上就难以取下的头巾</strong></h2>
<p>台湾“上报”发表文章《一中原则就像伊朗女性的头巾》，作者蔡嘉凌写道，纵然头巾只是一块轻薄的布，但当它成为宗教与政治用来压迫伊朗女性的工具时，要摘除它比登天还难。这是所有非自由民主政权的德性，台湾、韩国、拉脱维亚、捷克、波兰…都经验过。</p>
<p>只是，台湾虽然自由民主了，却仍有“存在形式”的威胁，即中华人民共和国宣称台湾是它的一部分（一中原则），自认有权支配台湾的存在形式，如赏赐恩惠般的傲慢，夸口“一国两制”是和平、民主、善意、共赢的方案。</p>
<p>今年6月，台湾国民党主席郑丽文在访美期间表示，《中华民国宪法》是一部“一中宪法”，因此“九二共识”完全符合《中华民国宪法》，两岸同属一中的“一中原则”。</p>
<p>蔡嘉凌说，国际皆知“一中原则”的主张：“世界上只有一个中国、中华人民共和国是代表中国的唯一合法政权、台湾是中国的一部分”，因此，在国际上宣称《中华民国宪法》是一部“一中宪法”，因此“九二共识”完全符合《中华民国宪法》，两岸同属一中的“一中原则”，除了是利用诡辩逻辑说谎，还是把台湾人带向将失去《中华民国宪法》保障人民的“居住及迁徙之自由、言论，讲学，著作及出版之自由、秘密通讯之自由、信仰宗教之自由、集会及结社之自由、生存权，工作权及财产权”的危险与违宪。简言之，看似遵宪，实际践踏了《中华民国宪法》，以追求和平之名，剥夺了台湾人在台湾存在形式上的选择权利。台湾若戴上“一中原则”的头巾，台湾人与难以摘下“道德”头巾的伊朗女性，将会有多大不同的境遇？</p>
<h2><strong>习近平能否不发一枪一弹掌控台湾？</strong></h2>
<p>美国《外交事务》日前刊登美国外交关系协会（CFR）名誉会长哈斯（Richard Haass）与研究员石可为（David Sacks）的联名专文，直指中国国家主席习近平正试图重新塑造美台关系的“新常态”，借由削弱美国对台承诺，逐步实现对台湾的实质控制。台湾“镜报”发表文章《中共最乐于不发一枪一弹掌控台湾》，作者张原溪认为，这项观察值得台湾社会高度重视，因为它点出了北京对台战略的</p>
<p>核心思维：中共当然最乐于不发一枪一弹掌控台湾。</p>
<p>文章说，对于以民族复兴与政权稳定作为执政核心目标的习近平而言，若能透过非军事手段达成统一，显然远比一场充满不确定性的战争更加符合中国利益。因此，北京近年来的策略，并不只是军机绕台与航母演训，更包括经济施压、外交孤立、资讯战、认知战以及对国际社会的政治操作。其目的都指向同一个方向：削弱台湾抵抗意志，降低国际支持力度，最终让台湾在心理与政治层面逐渐接受中国所设定的框架。</p>
<p>作者认为，维持和平的关键从来不只是避免刺激北京，而是建立足够可信的吓阻力量。真正有效的吓阻，不是为了引发战争，而是让对手相信发动胁迫或侵略不会成功。当北京无法确定美国是否会出手时，风险反而增加；当北京确信美国及其盟友有能力且有意愿维持现状时，和平反而更容易维持。</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
