---
title: "卢卡申科赦免28名政治犯，以缓和与西方关系"
pubDate: 2026-07-01T15:20:59.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260701-%E5%8D%A2%E5%8D%A1%E7%94%B3%E7%A7%91%E8%B5%A6%E5%85%8D28%E5%90%8D%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%8A%AF%EF%BC%8C%E4%BB%A5%E7%BC%93%E5%92%8C%E4%B8%8E%E8%A5%BF%E6%96%B9%E5%85%B3%E7%B3%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6376abba-6e40-11f1-8916-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26149423069045.jpg"
description: "据美联社报报导，为了改善与西方的关系，白俄罗斯总统卢卡申科周三（7月1日）赦免了28名政治犯。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据美联社报报导，为了改善与西方的关系，白俄罗斯总统卢卡申科周三（7月1日）赦免了28名政治犯。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-01T15:20:59+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 17:20</time></span></p>
<p>根据卢卡申科在白俄罗斯独立日（7月3日）前夕签署的总统令，28名因“极端主义犯罪”服刑的囚犯获得赦免。白俄罗斯当局长期以来使用“极端主义犯罪”这一罪名，对国内异见人士展开大规模打压。总统令称，此次赦免是出于“人道主义”考虑。</p>
<p>卢卡申科以威权的方式统治这个拥有950万人口的国家已超过30年。由于持续打压人权，以及在2022年俄罗斯全面入侵乌克兰时允许俄军利用白俄罗斯领土展开军事行动，白俄罗斯多次遭到西方国家制裁。</p>
<p>2020年总统选举后，卢卡申科的统治曾面临严重挑战。当时，数十万民众走上街头，抗议他们认为存在舞弊的选举结果。随后，当局展开大规模镇压，数万人被拘留，其中许多人遭到警方殴打，知名反对派人士不是流亡海外，就是身陷囹圄。</p>
<p>五年后的今天，在去年举行的总统选举中，卢卡申科赢得了第七个总统任期。但反对派将这场选举斥为“一场闹剧”。</p>
<p>自美国总统特朗普重返白宫以来，卢卡申科已通过一系列由美国斡旋达成的协议，陆续释放了数百名政治犯，而美国则相应解除了一部分对白俄罗斯的制裁。</p>
<p>今年3月，在美国促成的一项协议中，卢卡申科下令释放250名政治犯。作为交换，美国同意解除对白俄罗斯两家国有银行和财政部的制裁，并将该国主要钾肥生产企业移出制裁名单。</p>
<p>4月，双方又达成另一项协议。根据与波兰进行的人员交换，知名记者安杰伊·波乔布特（Andrzej Poczobut）获释，此次交换共使10人重获自由。</p>
<p>不过，根据白俄罗斯人权组织“维亚斯纳”（Viasna）人权中心的数据，目前白俄罗斯仍关押着864名政治犯，其中包括21名记者。</p>
<p>本周早些时候，联合国白俄罗斯人权状况报告指出，尽管过去一年已有数百名政治犯获释，但白俄罗斯整体人权状况并未出现改善。</p>
<p>流亡海外的白俄罗斯反对派领导人斯维亚特兰娜·季哈诺夫斯卡娅（Sviatlana Tsikhanouskaya）在接受美联社采访时表示，28名政治犯获释无疑会让他们的家属感到欣慰，但“我们不能忘记，仍有数百名政治犯被关押在白俄罗斯监狱中，他们所有人都应该获得释放。”</p>
