---
title: "委内瑞拉强震死亡人数升至188人 美国宣布提供1.5亿美元援助"
pubDate: 2026-06-25T21:39:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260625-%E5%A7%94%E5%86%85%E7%91%9E%E6%8B%89%E5%BC%BA%E9%9C%87%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E4%BA%BA%E6%95%B0%E5%8D%87%E8%87%B3188%E4%BA%BA-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%AE%A3%E5%B8%83%E6%8F%90%E4%BE%9B1-5%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E6%8F%B4%E5%8A%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5069310a-70de-11f1-8f72-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-06-25T212059Z-1744558318-RC271MA34FFK-RTRMADP-3-VENEZUELA-QUAKE.jpg"
description: "委内瑞拉强震死亡人数已升至188人，另有1520人受伤、157人失踪。搜救行动周四（25日）继续展开，救援人员和当地居民仍在倒塌建筑废墟中争分夺秒搜寻幸存者和失踪者。美国宣布向委内瑞拉地震灾区提供1.5亿美元援助。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        委内瑞拉强震死亡人数已升至188人，另有1520人受伤、157人失踪。搜救行动周四（25日）继续展开，救援人员和当地居民仍在倒塌建筑废墟中争分夺秒搜寻幸存者和失踪者。美国宣布向委内瑞拉地震灾区提供1.5亿美元援助。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T21:39:25+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 23:39</time></span></p>
<p>委内瑞拉代总统罗德里格斯在周四的电视讲话中公布了上述最新伤亡数字。她此前宣布全国进入紧急状态，并前往受灾最严重的拉瓜伊拉州指挥救灾工作。</p>
<p>法新社记者在现场看到，大量建筑被夷平或严重塌陷，废墟堆积如山，许多焦急的家属仍在瓦砾间寻找被埋亲人。现场破坏程度十分严重，令人担忧死亡人数可能进一步攀升。</p>
<p>受灾最严重的是首都加拉加斯以北的拉瓜伊拉州。当地迈克蒂亚国际机场因设施严重受损已关闭，沿海城市卡蒂亚拉马尔多栋居民楼倒塌。</p>
<p>国际社会启动援助</p>
<p>美国国务院周四宣布，美国已解冻并拨款1.5亿美元人道主义援助资金，用于支持灾后救援工作。据美国国务院发布的信息，这笔援助资金中，5000万美元将提供给在委内瑞拉当地开展救援行动的人道主义组织，另外1亿美元将拨付给联合国人道主义事务协调厅（OCHA），用于协调国际人道救援行动。</p>
<p>联合国负责人道主义事务的汤姆·弗莱彻表示，国际援助正在组织中，这场灾难需要“规模庞大的集体救援行动”。</p>
<p>美国总统特朗普政府表示，将立即派遣救援人员和援助物资。美国国务卿鲁比奥称，美国将提供“重要、迅速且有效”的援助。中国、印度、伊朗以及多个欧盟和拉丁美洲国家也表示，愿向委内瑞拉派遣搜救队和医疗力量。</p>
<p>余震不断 部分灾区出现哄抢</p>
<p>此次地震于当地时间周三18时04分发生，两次主震震级分别为7.2级和7.5级。根据美国地质调查局（USGS）数据，7.5级主震是1900年以来袭击委内瑞拉最强烈的一次地震。两次主震间隔仅39秒，随后又发生约20次余震。</p>
<p>首都加拉加斯多栋建筑倒塌，街头布满玻璃碎片，许多居民整夜睡在户外或汽车里，每当余震发生便惊慌失措。</p>
<p>法新社记者还看到，部分受灾地区出现哄抢现象。在卡蒂亚拉马尔，一家部分被焚毁的食品商店遭到洗劫，不少民众提着装满食品的袋子离开现场。</p>
<p>多地同时发生停电。内政部长卡韦略表示，当局已下令切断天然气供应，以防发生次生事故。</p>
<p>周四上午，加拉加斯几乎所有商店停止营业，大批居民驾车撤离危险建筑区域。一处倒塌建筑附近再次发生余震时，人群高喊“又震了！又震了！”，有人围观救援，也有人不断呼喊，希望听到废墟下失踪者的回应。</p>
<p>联合国：人道危机恐进一步恶化</p>
<p>联合国负责人道主义事务的弗莱彻指出，在此次强震发生前，委内瑞拉已有近800万人需要人道主义援助。他警告说，这场灾难将进一步加剧当地原有的人道危机，并呼吁国际社会持续支持在当地开展救援工作的各人道主义组织，“这种支持既十分必要，也刻不容缓”。</p>
<p>由于迈克蒂亚国际机场严重受损关闭，当局将启用位于加拉加斯市区的拉卡洛塔军用机场，作为国际救援物资和人员进入委内瑞拉的主要通道。</p>
<p>此次强震震感远及约1000公里外的哥伦比亚首都波哥大，巴西北部多个城市也报告有震感。</p>
