---
title: "一位民办院校老师的心声：20万读民办，真的值吗？"
pubDate: 2026-07-15T02:52:49.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875372.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 冰川思享号 ，作者：陈师傅陈涛 7月初，各省高考生都开始填报志愿。据教育部统计，2026年高考报名人数1290万，而招录人数预计达1100万。高考相关话题虽不比往年热了，但志愿规划师的生意在民间依旧火爆，哪怕AI工具已经非常便利和精准的情况下。 相较于清北复交和985、211的标签，并跳过“双非”…"
---

<p>本文来自微信公众号： 冰川思享号 ，作者：陈师傅陈涛</p><p>
</p><p>7月初，各省高考生都开始填报志愿。据教育部统计，2026年高考报名人数1290万，而招录人数预计达1100万。高考相关话题虽不比往年热了，但志愿规划师的生意在民间依旧火爆，哪怕AI工具已经非常便利和精准的情况下。</p><p>
</p><p>相较于清北复交和985、211的标签，并跳过“双非”院校，民办院校及学生往往处于社会评判的另一极。网友们多有调侃：“三本野鸡学校”“有手就行”“有钱就能读”。</p><p>
</p><p>从招录比例来看，这是一个相对容易有书可读的时代，200分保底上民办大专。</p><p>
</p><p>教育部官网于6月发布了最新的全国高等学校名单。其中显示，民办840所，占全国普通高校总数的28.46%。民办院校已是我国高等教育不可或缺的一部分，今年或将容纳300万新生，还会出现多所民办院校补录仍招不够生的情况。</p><p>
</p><p label="大标题">01</p><p>
</p><p>我在民办院校工作的这两年多，经常听学生私下讨论：花了20万元读个民办，不上这学，把钱拿去做点小生意都够了；毕业后月薪几千元，什么时候才能把学费赚回来？</p><p>
</p><p>费用是这么算出来的：每年学费3万元、住宿费3000至8000元、生活费1万多到两万元不等。学费是公办院校的好几倍，但毕业后的社会认可度更低，这是多数家长考虑是否送自家孩子读民办的关键因素。一些中外合办院校，学费超10万元/年。</p><p>
</p><p>实际上，民办院校在我国已起步20余年，目前有较为成熟的基础设施建设，有同公办院校一样完整的学分方案，也同样每五年要经由教育部审核评估。</p><p>
</p><p>民办全日制本科的学历，同样具有考公、考编、考研的资格，这正是昂贵学费换来的实物“敲门砖”。</p><p>
</p><p>但我们不能简单把这归为“学历工厂”，因为学生是真实地在学校度过了几年时间的，是付出了青春的。民办院校就读，所涉及的面向十分庞杂，学习甚至不是最重要的一环，恰恰是生活、社交与体验感具体到每一天，且难以量化，也较难评价。运气好的话，还能碰上好的老师、导员、舍友，乃至小概率的终生伴侣。</p><p>
</p><p>所谓民办院校里的王牌专业，近乎自吹。问得扎心一点：它如何和名牌院校的同专业竞争？偏技术型的工科，学生挂科较为严重，很难学明白，没有补考、只有重修，或者毕业的那学期还有清考的机会。老师会想办法让你拿到毕业证、学位证。</p><p>
</p><p>在学生管理上，民办甚至比公办更加严苛与形式主义。我们至今很难在新闻上看到清北上课会点名和交手机，但一定会看到民办院校上演管理方面的冲突。</p><p>
</p><p label="大标题">02</p><p>
</p><p>在民办任教两年后，我是彻底放弃了和智能手机争夺学生。</p><p>
</p><p>北大教授戴锦华去年在陈鲁豫的《漫谈》中提到：知识是可以教的，但思想、价值、生活方式和人格这些东西不能通过教育。这话大概只适合名牌院校，学生的自主性较强。</p><p>
</p><p>我在民办院校的经历恰恰相反，再花里胡哨的课堂或丰富的行业实战案例，都无法让大部分学生感兴趣。快乐学习的理念被植入得如此之深，几乎只剩快乐，一般会责备老师不会教。而磨砺过高考、考研或者考公的人都清楚，学习是反人性的，无甚快乐可言。</p><p>
</p><p>只有极个别学生在上课时会记笔记，更多的是连课本都不带。一些学生往往直接排斥上课，有几次上课，我发现最后一排的学生正在开团“打瓦”。除了“打瓦”，还有“三角洲”“和平”“王者”“铲铲”“蛋仔”，总有一款游戏捕获学生的快乐，甚至还能代练赚钱，也有刷短视频的，上课戴上耳机，就看老师的管理艺术有多高超。</p><p>
</p><p>若戴锦华来了，学生也没几个愿意听，没人关心她的资质。目前高校学生的“抬头率”主要归责于老师，戴锦华若来民办院校不仅不讨好，且容易出现“教学事故”，包括她的言论。</p><p>
</p><p>在民办院校，极少有学术粉，或者学习积极分子，学风一直是症结。所以，我认为知识和技能均无法教会，只有当学生真需要时才会学。教师的行为与处事更容易感染学生，去潜移默化影响后者的价值观。在没有保研和评优的利益驱使下，精致利己的学生很少，但求及格和顺利毕业，更多的是“老师你别找事儿”，直接躺平摆烂。</p><p>
</p><p>要说起最有学习氛围的地方，那是图书馆的考研区，高高垒起的成排资料很有压迫感，一些学生终于吃上了每天学习10小时的苦头。</p><p>
</p><p label="大标题">03</p><p>
</p><p>民办院校的师资当然也不如公办或顶尖院校，硕士毕业就能当民办老师，一些公办院校连辅导员都在招清北博士。民办院校近两年来也开始招博士，一些老师的知识和教学能力对于学生来说或已过剩，正如我国博士学历也趋向于过剩。</p><p>
</p><p>现实中确实也会存在很能水课的老师，以及大量的兼职老师，后者可以极大地压缩人力成本。这成了一个怪圈，学生一方面责怪学不到东西，一方面却根本没想学，到底谁先谁后已经说不出清，两者往往同时“碰瓷”。</p><p>
</p><p>在民办院校潜心教书育人，那他活不过两集。在职的老师都清楚，自己的业绩考核里，教学根本不占大头。无论公办还是民办老师，续聘的关键都不在于教学。</p><p>
</p><p>“生源质量”在高等教育层面上也是成立的。评论区说得更直白：如果不是扩招，很多人是上不了大学的。也是可怜天下父母心，家长当然朴素地希望自家孩子能读个好学校，有学习氛围，若有“牢狱”式管理就更好了，且读个有就业前景的专业。</p><p>
</p><p>大学，是一个象征符号，它好像应该很完美。实际上，没这可能。准确来说，它是一截具有物理意义的时间段。</p><p>
</p><p>学生往往更加现实，会倾向于住宿条件好、吃得好的，蜜雪、瑞幸、肯德基、星巴克都有，学校周边玩的地方多一点，交通也便利些，别在大山里。因为他们最青春的岁月要在此生活。</p><p>
</p><p>没法好好学习，但生活质量不能落下。毕竟要待三到五年，足够长远。很多人其实很难预判准确毕业后的就业市场，唯有珍惜当下。总的来说，民办的校园氛围，明显更有松弛感。</p><p>
</p><p>我所在的学校，除了取消英语四级的校线要求，还有低年级时无门槛转专业4次的机会，也开了考研、考公和企业合作的定制班，这都是吸引报考的亮点。此外，最大的亮点就是景区式的校园环境，以及堪比星级酒店的宿舍。</p><p>
</p><p>但也有相对便宜的上下铺钢架床的宿舍，并且刚好能从“贫民窟”望见对面的“土豪”楼，很具像化的阶层感。并非所有的学生家庭都很有钱，我见过月生活费1000元的，也见识过月生活费高于一万元的，有不少学生在寒暑假去打工，国内外旅游的也不在少数。</p><p>
</p><p>所以，真正面临填报志愿的学子，并不是不想读清北、“92”或者公办本科，是分数无力回天。有些东西拿钱买不到，只有靠堆时间和精力。分数略高于本科线的，会选择民办本科；低于本科线的，只能选择公办大专或民办专科。</p><p>
</p><p>专科毕业时，绝大部分学生还会选择专升本，并再次面临公办与民办之选，公办招录的名额非常少，大部分学生只能升民办。我发现最珍惜学习机会的，不是大专生，也不是本科生，而是专升本的学生，相当于多给了一次重新选择的机会。</p><p>
</p><p>要么就不读了，不升了，往后依然会有悔意。因此，标题其实是个伪命题，真正读过的人很难给你一个准确答案。青春的那些经历，那些机缘巧合，可能20万元也买不回来。</p><p>
</p><p>我作为尚且在职的老师，也没法给出确凿的答案。我常对学生开玩笑说：既然花了钱，就顺便学点吧，你为什么不让它变得值？你没用到的时候，你肯定觉得它没用，但当你用的时候，你又怪当时没学。</p><p>
</p><p>后来，一个毕业生告诉我：真是在“做”中“学”。</p>
