---
title: "董广平：“怕死也没有用，往前走，还有生的机会 ”"
pubDate: 2026-06-29T12:23:03.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260629-%E8%91%A3%E5%B9%BF%E5%B9%B3-%E6%80%95%E6%AD%BB%E4%B9%9F%E6%B2%A1%E6%9C%89%E7%94%A8%EF%BC%8C%E5%BE%80%E5%89%8D%E8%B5%B0%EF%BC%8C%E8%BF%98%E6%9C%89%E7%94%9F%E7%9A%84%E6%9C%BA%E4%BC%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d3865c04-73ac-11f1-b119-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26180140710168.jpg"
description: "乘坐一艘快没电的小艇，在海上航行了大约40个小时，抵达韩国后遭到拘留......这仅仅是中国异见人士董广平为了逃离祖国所经历的一部分苦难。董广平上周晚些时候已经从韩国抵达加拿大和家人团聚，这是他十多年来一直向往的目的地。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        乘坐一艘快没电的小艇，在海上航行了大约40个小时，抵达韩国后遭到拘留......这仅仅是中国异见人士董广平为了逃离祖国所经历的一部分苦难。董广平上周晚些时候已经从韩国抵达加拿大和家人团聚，这是他十多年来一直向往的目的地。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T12:23:03+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 14:23</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-29T12:26:23+00:00">29/06/2026 - 14:26</time></span></p>
<p>美联社报道，中国异见人士董广平曾多次在中国被监禁，包括因其纪念1989 年北京天安门广场遭镇压的民主抗议者的活动以及过去的逃亡尝试。</p>
<p>他在多伦多接受美联社在线视频采访，形容中国缺乏言论自由时说：“就像生活在笼子里一样，非常令人窒息。”</p>
<p>这位 68 岁的异见人士出狱后曾表示，他无法领取退休金或更新护照，并且一直受到警方的监视。</p>
<p>他此前至少三次试图逃亡：2015 年逃往泰国，但被当局遣返回中国；2019 年试图游到台湾金门未果；2020 年抵达越南，但再次被遣返回国。上个月，他又尝试了一次。</p>
<p>5月24日清晨，天气晴朗，董广平驾驶一艘装有发动机的灰色橡皮艇从中国东部山东省沿海城市威海出发。目标是日本，并自信日本政府不会将他遣返回国。</p>
<p>但第二天却起了大雾。当他发现自己赖以导航的手机电量只剩最后一格时，充电宝也没电了，就迅速启动了备用方案——前往韩国。</p>
<p>董广平说，当时他内心充满恐惧，因为如果风浪增大，他的小船可能会倾覆。但他没有办法返回，只好强忍着对死亡的恐惧。</p>
<p>他说：“国内的生活条件极其恶劣，活着和死去几乎没什么区别。所以，怕死也没有用，往前走，还有生的机会。”</p>
<p>傍晚时分，他看到远处有灯光，便朝着灯光的方向游去。第一艘船听不到他的呼救声，离开了。后来，他遇到一艘渔船，渔民同意把他拉上船。他请求渔民帮忙报警。</p>
<p>韩国海岸警卫队以涉嫌违反该国移民法为由将其拘留，曾申请正式逮捕令，但遭法院驳回，理由是“难以认定有充分理由及必要性”实施逮捕。</p>
<p>随后，董被送往位于首尔附近港口城市仁川的一处难民中心。据他所述，本月早些时候，联合国难民署曾通过视频通话与他联系。</p>
<p>难民中心的一位负责人后来询问了他的身高、体重和眼睛颜色。他起初有些担心，但后来发现这反而是个好兆头。他的律师告诉他，这是应加拿大外交机构的要求进行的询问。</p>
<p>大约一周后，董搭乘航班，于周五抵达多伦多。尽管他不完全清楚此次转移涉及何种法律程序，但他推测这是韩国政府、加拿大政府与联合国难民署之间合作的结果。</p>
<p>他说自己感到非常惊讶。感觉就像还在做梦一样。一切发生得太快了。</p>
<p>他相信，早在2015年泰国当局将他遣返回中国之前，他的家人就已获得的加拿大重新安置资格依然有效。</p>
<p>美联社报道称，加拿大驻韩国大使馆拒绝对董的案件发表评论。联合国难民署和韩国政府也未立即回应置评请求。</p>
<p>法新社报道，目前尚不清楚他如何获释并离开韩国。</p>
<p>总部在美国的倡议团体“中国人权”（Human Rights in China）表示，董广平在1989年北京天安门广场镇压事件发生10年后，因签署请愿书而随即被开除警职。</p>
<p>联合国专家指出，2001年董广平因“煽动颠覆国家政权”罪被判入狱约3年，2014年又因参与天安门相关活动遭拘留。</p>
<p>董广平后来带着家人逃到泰国，家人之后虽以难民身分移居加拿大，但获联合国认可难民身分的他，却于2015年遭泰国政府移交给中国警方。</p>
