---
title: "郭文贵纽约获刑30年：“中国版麦道夫”的崛起与陨落"
pubDate: 2026-07-02T23:27:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260702-%E9%83%AD%E6%96%87%E8%B4%B5%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E8%8E%B7%E5%88%9130%E5%B9%B4-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%89%88%E9%BA%A6%E9%81%93%E5%A4%AB-%E7%9A%84%E5%B4%9B%E8%B5%B7%E4%B8%8E%E9%99%A8%E8%90%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报周四关注“中国版麦道夫”、流亡美国的中国商人郭文贵的崛起与陨落。 郭文贵因策划大规模金融诈骗，于2023年3月在纽约豪华公寓内被美国警方逮捕，日前，被纽约法院判处30年监禁。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-02T23:27:47+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 01:27</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国世界报周四关注“中国版麦道夫”、流亡美国的中国商人郭文贵的崛起与陨落。 郭文贵因策划大规模金融诈骗，于2023年3月在纽约豪华公寓内被美国警方逮捕，日前，被纽约法院判处30年监禁。                    </p>
<p>法国世界报表示，郭文贵的人生经历极具戏剧性：他曾是中国国家安全系统高官的“白手套”，后来摇身一变，又公开批评中国政府，并积极接近特朗普阵营。</p>
<p><strong>从</strong><strong>“北京特朗普”到纽约神秘富豪</strong></p>
<p>法国世界报写道，郭文贵于2014年移居纽约。郭文贵一到纽约便震惊了一些美国富豪，因为，他提出一次性地以6800万美元现金买下纽约最昂贵地段之一的整整一层的公寓楼！</p>
<p>在纽约，郭文贵的极尽奢华的生活方式迅速引起关注。同时，他频繁通过网络和社交媒体爆料中国政商内幕，虽然内容真假难辨，但由于中国媒体长期受到严格审查，许多人希望了解中共高层权力斗争的内幕，因此他的影响力迅速扩大。</p>
<p><strong>中国权贵体系中的</strong><strong>“白手套”</strong></p>
<p>郭文贵之所以掌握大量内幕，是因为在十多年的时间内，他是时任中国国家安全部副部长马建的“白手套”。马建当时负责情报、反间谍以及政治安全，也就是对异见人士进行监控和打压。两人利用手中的权力，在北京房地产快速发展的时期获取大量商业利益，尤其是在2008年北京奥运会前后土地价格飙升之际。直到今天，北京北边距离奥运主体育场“鸟巢”不远的地方，仍有郭文贵留下的地产项目。</p>
<p><strong>利用政治斗争获取利益</strong></p>
<p>2006年，北京市副市长刘志华曾拒绝帮助郭文贵获取上述土地。于是，郭文贵向有关部门提供了一段刘志华与情妇在一起的偷拍视频。最终，刘志华因“生活腐化”被判死缓，后减为无期，而郭文贵则顺利拿到了那块土地。</p>
<p>不过，他最大的靠山马建最终也未能幸免。2015年，中国国家主席习近平发动大规模反腐行动，马建落马，并于2018年被判处无期徒刑。</p>
<p><strong>靠近特朗普阵营</strong></p>
<p>移居纽约后，郭文贵很快又开始活跃于美国政坛的外围。特朗普第一任期期间，郭文贵花费巨资购买了特朗普佛洲海湖庄园（Mar-a-Lago）的会员资格。</p>
<p>他随后结识了特朗普前首席战略顾问史蒂夫·班农，并以每年100万美元咨询费聘请班农担任顾问。2020年，班农正是在郭文贵的私人游艇上被美国警方逮捕。</p>
<p>郭文贵还创办网络媒体平台（GTV Media Group），在新冠疫情期间传播大量未经证实的信息，并积极参与“亨特·拜登电脑门”等政治事件的舆论传播，与特朗普的律师朱利安尼等人也建立了密切的联系。</p>
<p><strong>利用反共形象实施金融诈骗</strong></p>
<p>与此同时，郭文贵利用自己塑造的“反共富豪”和“内幕人士”形象，大力推销加密货币（G-Coins、G-Dollars等）以及所谓的高回报投资计划和项目。然而，美国警方调查发现，这些所谓的投资项目几乎全部都是骗局，投资者的钱最终都流入了郭文贵的个人账户。美国检方认为，郭文贵堪称“中国版麦道夫（Bernard Madoff）”。伯纳德·麦道夫曾制造了美国历史上规模最大的金融诈骗案。</p>
<p>此外，郭文贵还组织支持者在网络上攻击和骚扰批评他的海外中国异议人士。一些流亡人士甚至怀疑，郭文贵的真实目的并非反对中国政府，而是在制造混乱、破坏海外民主运动的公信力。</p>
