---
title: "海地的转折点？新组建的安全部队向势力强大的黑帮发起进攻"
pubDate: 2026-06-16T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142337"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/2026/06/16-06-2026-SG-Haiti-GSF.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "乘客们透过一辆色彩鲜艳的拼车式皮卡型出租车的车尾向外张望，这辆车正沿着首都太子港东部的10月15日大道行驶。"
---

<p>乘客们透过一辆色彩鲜艳的拼车式皮卡型出租车的车尾向外张望，这辆车正沿着首都太子港东部的10月15日大道行驶。</p>
<p>人们在这条繁忙的主干道上行走，小贩们在小摊位上出售水果和日用品。</p>
<p>这幅城市景象本无特别之处，但此前民众对黑帮暴力的恐惧，却常常让人们不敢踏上首都的街道。</p>
<p>据估计，至少有26个黑帮——其中一些帮派甚至武装到牙齿——控制着太子港及周边地区多达90%的区域，它们通过暴力、即决处决、敲诈勒索和绑架索要赎金等手段在海地民众中制造恐怖，并通过阻断货物流通来阻碍商业活动。</p>
<p>自今年年初以来，黑帮暴力已造成2300多人死亡，1100多人受伤。</p>
<p>如今不同的是，一支由联合国安理会支持的新部队——名为“镇压黑帮部队”——正在加强巡逻，其基地距离10月15日大道仅几个街区之遥。</p>
<p>周二，联合国秘书长古特雷斯在访问太子港期间视察了该基地。</p>
<p>他在视察后对记者表示：“他们的部署为遏制暴力、恢复国家权威提供了真正的机会，我们没有权利浪费这个机会。”</p>
<p>他补充道：“必须在海地主导的进程中，解除黑帮武装、瓦解黑帮，并使黑帮成员重新融入社会。”他重申，仅靠安全措施是不够的，“必须伴随政治进展。”</p>
<p>“镇压黑帮部队”正从新成立的联合国海地支助办公室获得后勤、行动和技术支持，包括口粮供应、医疗护理和交通保障。</p>
<p>该办公室在确保这支部队有效执行其主要任务——瓦解黑帮、保护弱势群体以及支持人道主义援助通道畅通——方面发挥着关键作用。</p>
<p>“镇压黑帮部队”负责人克里斯托菲德斯于4月向安理会表示：“目标很明确：将黑帮的行动能力削弱到海地机构能够可持续管理的水平。”</p>
<p>该部队基地（即维尔蒂埃尔营地）目前正在进行设施配备，以接收安理会授权的5550名人员中的一部分。来自多个国家的部署部队目前驻扎在基地内，目前他们将集装箱改造成办公室。</p>
<p>海地多年来一直处于动荡之中。黑帮暴力导致约150万海地人流离失所。</p>
<p>随着贫困加剧，有数百万海地人需要人道主义援助；而自2021年7月前任总统莫伊兹遇刺身亡以来，该国一直没有民选总统。</p>
<p>在访问海地期间，古特雷斯还与因黑帮暴力而被迫逃离家园的人们进行了交谈。</p>
<p>古特雷斯说：“我见到了那些失去了一切却依然团结一致、顽强坚持的家庭，他们展现出的勇气和尊严令人钦佩，这些家庭并没有寻求我的同情。他们期待的是实际行动。”</p>
<p>尽管海地面临诸多挑战，但人们重新燃起了希望：随着“镇压黑帮部队”逐步建立其授权的作战能力，它将能够与海地安全部队并肩作战，切实改善海地人民的日常生活。</p>
<p>在太子港及首都以外地区开展徒步巡逻并建立前沿作战基地，将使海地人民获得更强的安全感，并有助于让他们的日常生活恢复一些正常秩序。</p>
<p>然而，预计“镇压黑帮部队”将产生更深远、更持久的影响。</p>
<p>通过与该地区各国合作，重点打击边境口岸和海上走私路线，切断流向武装团体的资金渠道，从而阻断枪支和弹药的供应，其目标是确保黑帮再也无法掀起内乱。</p>
<p>古特雷斯在访问结束时表示：“多年来，隧道尽头终于出现了一线曙光，海地有机会扭转局面——但前提是国际社会必须承担起责任。让我们说清楚：黑帮一直肆意恐吓海地民众，国家机构也已遭到削弱。”</p>
<p>他补充道：“但最大的耻辱是冷漠，是那个视而不见的世界所表现出的冷漠。”</p>
<p>如果海地当局、镇压黑帮部队和联合国为应对海地前所未有的安全局势而建立的合作伙伴关系取得成功，那么将会有更多人满怀信心地重返10月15日大道以及首都的其他地区。</p>
