---
title: "台积电两纳米到五纳米芯片的专业生产能力无人能及"
pubDate: 2026-07-17T13:55:39.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260717-%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5%E4%B8%A4%E7%BA%B3%E7%B1%B3%E5%88%B0%E4%BA%94%E7%BA%B3%E7%B1%B3%E8%8A%AF%E7%89%87%E7%9A%84%E4%B8%93%E4%B8%9A%E7%94%9F%E4%BA%A7%E8%83%BD%E5%8A%9B%E6%97%A0%E4%BA%BA%E8%83%BD%E5%8F%8A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bb8ae13a-115f-11ea-b5c4-005056a99247/w:1024/p:16x9/fa_guo_bao_zhi_zhai_yao_wb15399-rfi-cn-20100304_cartouche.jpg"
description: "17日出版的法国全国性大报头版主题侧重各不相同，但都以法国国内话题开篇。右翼倾向的《费加罗报》头版头条关注的是面对明年的总统选举，中右翼阵营挑选稳妥侯选人的盘算。左翼倾向的《解放报》则将美国富豪伊隆-马斯克对法国极右翼政党领导人玛丽娜-勒庞的支持以及该党由此感到的尴尬，作为头版主题。财经报刊《回声报》侧重法国政府缩减2…"
---

<p>
                                                17日出版的法国全国性大报头版主题侧重各不相同，但都以法国国内话题开篇。右翼倾向的《费加罗报》头版头条关注的是面对明年的总统选举，中右翼阵营挑选稳妥侯选人的盘算。左翼倾向的《解放报》则将美国富豪伊隆-马斯克对法国极右翼政党领导人玛丽娜-勒庞的支持以及该党由此感到的尴尬，作为头版主题。财经报刊《回声报》侧重法国政府缩减2027年政府预算的努力，天主教报刊《十字架报》则凸出法国多地出现的严重干旱。在国际版，乌克兰国防部长在总统泽连斯基推动的政府改组动作中辞职引发民间抗议以及美国和伊朗间武装冲突再起导致霍尔木兹海峡再度面对通航中断危险是各报一致关注的话题。关于中国，《回声报》引述国际能源署报告，提醒警惕关键矿产提炼生产过于集中在中国所暗含的风险。《回声报》和《费加罗报》经济副刊也都刊登文章，注意到人工智能技术发展对先进制程芯片的需求给台积电带来的巨大利润。                    </p>
<p>世界对中国关键矿产的依赖度恶化，对稀土的依赖度有所下降</p>
<p>《回声报》引述国际能源署最新报告指出，中国不仅继续主导大部分电动车、蓄电池、风力发电机、或太阳能电池板生产所必须的关键矿产生产线，而且，更糟糕的是，对于很多关键矿产来说，这种情况还在继续恶化。国际能源署报告显示，中国在二十几个关键矿物质生产链上所占份额从2023年的70%，扩大到2025年的72%。除去印度尼西亚生产最多的镍矿之外，其它关键金属最大的提炼国都是中国。不过，根据这份报告，尽管2025年中国依然控制着全球85%的稀土提炼，但相对于2023年90%的水平还是有所下降。而这种下降趋势还将继续，因为中国在2025年4月起对稀土出口实施的限制措施，迫使西方双管齐下，努力降低对中国的依赖。 到2035年时，预计中国在全球稀土提炼中所占比例会下降到70%。这篇文章引述国际能源署周四发表的公报指出，倘若中国对稀土和一些关键矿产的限制全部落实执行，那将严重影响中国以外每年6万5千亿美元的生产。问题的关键不是价格，而是量。因此，企业以及经济合作与发展组织成员国需要做的，不是控制原材料价格，而是保证足量的矿产供应链安全。唯一可行的长期解决办法，就是在中国之外大笔投资生产链。</p>
<p>台积电今年第二季度净利润同比暴增77%</p>
<p>关于台积电始终亮眼的业绩，《回声报》和《费加罗报》报道的标题大同小异。《费加罗报》称，台积电为生产更多的人工智能芯片而狂奔。《回声报》标题则是：破解人工智能热潮，芯片生产巨头台积电不断再创新高。</p>
<p>的确，今年第二季度，台积电净利润同比暴增77%。《回声报》文章指出，这样的业绩远远超出了分析人士原本已经非常乐观的预估。这是该集团有史以来最好的季度业绩。文章引述台积电发表的公报指出，台积电已经连续9个月净利润呈现两位数增长。《费加罗报》写道，台积电虽然并不是唯一一家芯片企业，但是它在两纳米到五纳米芯片领域的专业能力无人能及。从英伟达到亚马逊，到AMD超威半导体，不是所有设计芯片的大型科技企业都会自己生产芯片，他们是向台积电下单。这篇文章引述英伟达执行总裁年前说的一句话称：“台积电不单纯是芯片生产商，而是全球最重要的企业之一”。《费加罗报》就此指出，今年第二季度，台积电总收入的三分之二都来自对高性能计算处理器的支持，远远超过对智能手机的贡献。结果就是总是供不应求，导致价格上扬。而台积电董事长兼总裁魏哲家以及，这种供不应求的局面将会持续到2029年-2030年。</p>
<p>《回声报》特别指出，台积电虽然不是唯一的两纳米制程芯片的生产商，但是它的主要竞争对手三星电子集团始终未能达到与台积电相当的良率水平。根据全球高科技产业研究机构集邦咨询，台积电如今在全球精密度最高的芯片的市场占有率超过72%，而三星电子只有6%。</p>
<p>强劲的需求推动台积电不断投资建厂。近日刚刚宣布要在美国追加投资一千亿美元。《费加罗报》指出，台积电因此成为美国最大的私营投资外企。</p>
