---
title: "民调：约30%的美国人认为以色列对巴勒斯坦犯下种族灭绝"
pubDate: 2026-07-08T20:51:27.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260708-%E6%B0%91%E8%B0%83-%E7%BA%A630-%E7%9A%84%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E8%AE%A4%E4%B8%BA%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97%E5%AF%B9%E5%B7%B4%E5%8B%92%E6%96%AF%E5%9D%A6%E7%8A%AF%E4%B8%8B%E7%A7%8D%E6%97%8F%E7%81%AD%E7%BB%9D"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/81e66aa4-1217-11ea-94a8-005056a99247/w:1024/p:16x9/000_v49zy.jpg"
description: "最新美联社（AP）与美国芝加哥大学全国民意研究中心（NORC Center for Public Affairs Research）联合民调显示，过去数十年获得美国两党广泛支持的以色列，如今正面临美国民意快速转变。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        最新美联社（AP）与美国芝加哥大学全国民意研究中心（NORC Center for Public Affairs Research）联合民调显示，过去数十年获得美国两党广泛支持的以色列，如今正面临美国民意快速转变。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:51:27+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:51</time></span></p>
<p>随着加沙战争持续，美国民众对以色列军事行动支持度明显下滑，民主党内态度出现重大变化，共和党虽仍普遍支持以色列，但年轻支持者也开始出现分歧；美国犹太社群内部对以色列的看法同样日益分裂。</p>
<p>调查显示，约三分之一美国成年人认为，以色列在加沙战争期间对巴勒斯坦人犯下“种族灭绝”，其中民主党支持者约半数持此看法。约两成受访者认为以色列没有犯下种族灭绝，其余近半表示没有足够资讯判断。犹太成年人中，约30%认为以色列构成种族灭绝，49%认为没有。</p>
<p>以色列及美国政府持续否认种族灭绝指控，但部分国际人权组织曾提出相关指责。</p>
<p>69岁、德拉瓦州民主党支持者卡尔姆斯（Harold Kalmus）表示，自己出生于犹太家庭，年轻时曾为以色列感到骄傲，如今已彻底改变看法。 “我知道哈玛斯构成威胁，也知道他们面临非常困难的处境，但他们所做的一切，是令人难以言喻的恐怖行为。”“就我看来，他们正试图消灭一个文明。”</p>
<p>民调指出，自2023年10月7日哈玛斯突袭以色列以来，美国民意持续变化。当年攻击造成约1200名以色列人死亡，大多数为平民，另有251人遭挟持至加萨。根据哈玛斯控制的加沙卫生部统计，自战争爆发以来，加萨已有超过7万3000名巴勒斯坦人死亡，官方并未区分平民与武装分子。</p>
<p>约四成美国成年人表示，不知道以色列最初报复哈玛斯及目前持续军事行动是否具有正当性；但在有明确立场者之中，多数认为最初反击合理，对目前军事行动则多数认为已不具正当性。</p>
<p>犹太成年人约四分之三认为，以色列在2023年10月7日后立即展开军事报复具有正当性，但仅约四成认为目前军事行动仍属合理。</p>
<p>民调显示，民主党对以色列的支持明显下降。 58%的民主党支持者认为，美国“过度支持”以色列，较2024年初的45%增加13个百分点，其中犹太裔民主党支持者也有51%持相同看法。</p>
<p>另一方面，62%的民主党支持者认为，美国“对巴勒斯坦支持不足”，较2024年的49%进一步增加。 45岁以下民主党支持者仍最倾向支持巴勒斯坦，但45岁以上民主党人的态度也快速转变，目前已有57%认为美国应加强支持巴勒斯坦，两年前仅39%。</p>
<p>73岁、威斯康辛州退休教师珍妮克（Joy Jennik）表示，自己直到2023年10月7日事件后才开始密切关注美以关系，如今认为以色列犯下种族灭绝。 “加萨走廊已经几乎什么都不剩，那里的人几乎无法生存。”</p>
<p>共和党整体仍维持支持以色列立场，仅13%认为以色列构成种族灭绝，但45岁以下共和党支持者约两成持此看法，高于年长共和党支持者约一成。</p>
<p>整体而言，60%共和党支持者认为，美国目前支持以色列的程度“刚刚好”，约两成认为支持过多。认为美国“对以色列支持不足”的比例则由2024年的39%降至15%。</p>
<p>70岁、亚利桑那州共和党支持者卡多纳（Mike Cardona）表示，他满意美国目前对以色列的支持，也不认同种族灭绝指控。 “我希望他们打得更强、更彻底。”“很不幸，一些无辜民众会受到波及，但哈玛斯和真主党杀害以色列妇女和儿童时，从来没有考虑过这件事。”</p>
<p>调查也显示，以色列总理内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）在美国形象欠佳，仅20%美国成年人对他持正面看法，38%持负面看法，其余表示不了解。约六成犹太成年人对内塔尼亚胡持负面观感，仅约三成给予正面评价。</p>
<p>另一份同步公布、聚焦犹太社群的调查则显示，美国犹太人内部因加萨战争出现明显裂痕。约七成犹太成年人具有宗教信仰，其余约三成虽无宗教信仰，但因族裔、文化或家庭背景认同自己是犹太人。</p>
<p>具有宗教信仰的犹太人相对较支持以色列，约半数认为目前军事行动合理，约四分之一认为构成种族灭绝；没有宗教信仰的犹太人则有约四成认为以色列构成种族灭绝，仅约两成认为目前军事行动合理，74%表示自己与以色列“没有太多”或“完全没有”情感连结。</p>
<p>调查也发现，以色列议题正造成美国犹太家庭与社群关系恶化。 55%的犹太成年人表示，自2023年10月7日以来曾因他人评论以色列而感到受冒犯，约四成曾因相关议题与家人争执，约三成甚至因此停止与他人往来。</p>
<p>这项民调于2026年6月11日至17日访问3040名美国成年人，其中包括1022名犹太成年人，以提高犹太族群意见估计的可靠性。整体抽样误差为正负2.8个百分点，犹太受访者为正负5个百分点。</p>
