---
title: "欧盟与中国展开“北京烤鸭之战”，中国鸭子生产商需要担忧吗？"
pubDate: 2026-07-11T00:18:01.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260711-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B1%95%E5%BC%80-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E7%83%A4%E9%B8%AD%E4%B9%8B%E6%88%98-%EF%BC%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%B8%AD%E5%AD%90%E7%94%9F%E4%BA%A7%E5%95%86%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%8B%85%E5%BF%A7%E5%90%97"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报周五关注欧盟与中国的“北京烤鸭之战”。继钢铁、电动汽车和小包裹之后，如今，欧盟与中国之间的贸易摩擦又延伸到了北京烤鸭。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T00:18:01+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 02:18</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国世界报周五关注欧盟与中国的“北京烤鸭之战”。继钢铁、电动汽车和小包裹之后，如今，欧盟与中国之间的贸易摩擦又延伸到了北京烤鸭。                    </p>
<p>欧盟委员会7月9日星期四宣布，对来自中国的用于制作北京烤鸭的鸭子进口产品展开调查，审查中国鸭子生产商是否存在倾销行为。调查的范围包括整鸭以及鸭肉分割产品，无论是鲜品、冷藏、冷冻、腌制、熏制、加工制品还是罐头产品，均属于调查对象。调查期为2025年1月1日至2025年12月31日。</p>
<p>此次调查是在欧盟五家鸭子生产企业 于今年5月提出投诉后展开的。在投诉中，欧盟鸭子生产商指出，中国的鸭肉生产行业存在严重的市场扭曲现象。他们表示，中国政府对大豆加工行业及其他饲料生产企业提供了大量财政支持，人为压低了鸭饲料的成本，从而降低了鸭肉生产成本，导致市场竞争受到扭曲。</p>
<p>欧盟委员会认为，投诉方提交的证据已足以证明存在启动调查的合理依据，因此决定正式立案调查。</p>
<p><strong>欧盟决策机制严重迟缓</strong></p>
<p>法国世界报的文章表示，围绕北京烤鸭展开的这场争端，进一步加剧了中国与欧盟之间日益紧张的贸易关系。但也再次暴露欧盟决策机制的严重迟缓性。</p>
<p>21世纪初，大量价格极低的中国低端产品曾席卷欧洲市场；如今，中国产业不断升级，已经在太阳能电池板、电池、电动汽车等关键高科技产业占据领先地位。目前，在来自中国的第二轮冲击下，欧盟对华贸易逆差已达到每天10亿欧元。欧盟委员会一位消息人士认为，其中相当一部分源于中国依靠政府补贴实施的“掠夺性”竞争策略。据称，在欧盟运营的中国企业中，约四分之一处于亏损经营状态。</p>
<p>那么，欧盟应该如何应对呢？</p>
<p><strong>“人人都想行动，但人人都害怕。”</strong></p>
<p>法国世界报指出，欧盟的态度如今已经发生了变化。就连一向坚定支持自由贸易的德国也开始感到担忧了。德国汽车工业正陷入严重危机，机床制造行业同样面临巨大的困难。</p>
<p>法国世界报表示，虽然欧盟于7月1日将钢铁进口关税提高了一倍，达到50%，并对小包裹征收每件3欧元的税费，然而，6月29日，在一次专门讨论中国问题的欧盟峰会上，欧盟27个成员国最终决定，先与中国展开为期三个月的谈判，而不是立即采取进一步措施。</p>
<p>法国世界报表示，事实上，欧盟几乎每一项重大决定往往都需要一年以上的时间才能完成。而中国能够迅速作出反应，有时甚至无需提前宣布。比如，当中国限制稀土出口时，多家欧洲工厂一度被迫停产。因此，欧盟鸭子生产商恐怕还要耐心一点，欧盟国家餐馆里价格便宜的北京烤鸭，恐怕还会继续供应很长一段时间。</p>
<p>法国世界报认为，围绕北京烤鸭的争端再次暴露欧盟决策机制的严重迟缓性。欧盟的决策机制一方面受制于反应不够迅速的法律程序，另一方面受制于成员国之间的立场相互矛盾：一些成员国主张强硬立场，另一些成员国则倾向于继续对话。</p>
<p>法国世界报援引的一名欧盟委员会消息人士说，“中国能够对我们造成的损害，比我们能够对中国造成的损害更大。”“大家都知道必须采取行动，但大家都心存顾虑。”</p>
