---
title: "韩国的舞蹈语言尝试将年轻人的生活符号和环保思考结合起来"
pubDate: 2026-07-08T07:25:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260708-%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E7%9A%84%E8%88%9E%E8%B9%88%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%B0%9D%E8%AF%95%E5%B0%86%E5%B9%B4%E8%BD%BB%E4%BA%BA%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%B4%BB%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%92%8C%E7%8E%AF%E4%BF%9D%E6%80%9D%E8%80%83%E7%BB%93%E5%90%88%E8%B5%B7%E6%9D%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f67bca3a-7a9d-11f1-8afd-005056a90284/w:1024/p:16x9/IMG-6037-1.jpg"
description: "韩语是第80届阿维尼翁戏剧节的特邀语言。昨天晚上， 韩国编舞家Sung Im Her 用一部取名为“1摄氏度”的舞蹈，尝试让人们通过韩国舞蹈的语言了解韩国社会的部分追求：生态保护。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">阿维尼翁 – </span>            韩语是第80届阿维尼翁戏剧节的特邀语言。昨天晚上， 韩国编舞家Sung Im Her 用一部取名为“1摄氏度”的舞蹈，尝试让人们通过韩国舞蹈的语言了解韩国社会的部分追求：生态保护。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T07:25:58+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 09:25</time></span></p>
<p>舞蹈强烈的电子音乐声让人感觉沉浸在韩国的夜店。但是调子又加入了进行曲的元素。7名舞者在仪仗队的阵法里不停地变换队列造型，让造型也加入节奏。就在夜店的云里雾里和仪仗队的挺拔的对比中，舞蹈加入了心跳的想象，时而通过音乐，时而通过舞者的肢体，让心跳把夜店场景和军队场景的反差与每个人的身体经验结合起来。可无论怎么结合，编舞家让人感觉到的都是年轻人的生活， 年轻人的肢体，年轻人的生理。</p>
<p>如果这是韩国舞蹈语言所塑造的外形，那么编舞家还要赋予这个外形环保的意义。</p>
<p>Sung Im Her 说，音乐从不断攀升的气温中汲取灵感。随着温度上升，音乐的脉搏越来越快，节奏越来越强烈；随着世界不断城市化，音响质感既冰冷，又充满张力。她说，在某一个段落中，音乐让人联想到充满生命力的自然景观；而转瞬之间，它又化身为一台节奏持续推进的工业机器。音乐家们负责维系整个作品的节奏结构，而舞者们则不断打破、重组这一结构，重新塑造时间的流动。</p>
<p>编舞家说，他们必须彼此倾听、彼此观察，在共同的空间中不断协商、寻找各自的位置。</p>
<p>对观众来说，夜店，仪仗队是韩国年轻人的生活元素，心跳是全世界所有人的生理元素，韩国舞蹈语言把这些元素放在一个试图探讨了人类行为及其对环境的影响的主题里，既考验了舞蹈语言的张力，也考验了这种张力与社会议题的结合能力。这种艺术实验本身就是让各种生活里的可能成为意识里，语言里的可能的开放姿态。</p>
