---
title: "2026，导游已死"
pubDate: 2026-07-20T10:50:51.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4876775.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 劲旅网 ，编辑：壮壮，作者：陈杰tigereat 当越来越少的人找旅行社报团，当导游不再是大众旅游的必需品，这个职业的死亡就是命中注定。 头图：AI生成 这两天，有一位从业近10年的导游朋友A君，准备彻底转行了。 劲旅君对她的这一决定非常惊讶。 因为A君绝对是一位非常优秀的导游从业者。 她性格开朗…"
---

<p>本文来自微信公众号： 劲旅网 ，编辑：壮壮，作者：陈杰tigereat</p><p>
</p><p>当越来越少的人找旅行社报团，当导游不再是大众旅游的必需品，这个职业的死亡就是命中注定。</p><p>
</p><p>头图：AI生成</p><p>
</p><p>这两天，有一位从业近10年的导游朋友A君，准备彻底转行了。</p><p>
</p><p>劲旅君对她的这一决定非常惊讶。</p><p>
</p><p>因为A君绝对是一位非常优秀的导游从业者。</p><p>
</p><p>她性格开朗、为人大方、能言善辩，不仅业务能力出众，讲解功底扎实，而且还是中英双语导游。</p><p>
</p><p>无论从哪个角度评判，A君都是导游行业拔尖的存在，如此优秀的人才怎么就突然要转行呢？</p><p>
</p><p>“这只是别人看到的表象罢了。”</p><p>
</p><p>A君无奈道，自己之所以选择离开，不是吃不了苦，也不是受不了累，而是看清楚了一个残酷真相：</p><p>
</p><p>国内旅游业已经不再需要导游这个角色。</p><p>
</p><p label="大标题">01</p><p>
</p><p>“你知道吗，我7月至今尚未接到一个团。”</p><p>
</p><p>A君表示，从5月开始，自己接团的数量就屈指可数。以往这个时间段，各个业务群里，旅行社找导游的信息铺天盖地，自己不愁没团带。</p><p>
</p><p>然而今年一反常态，群里旅行社找导游的信息寥寥无几。</p><p>
</p><p>偶尔冒出一条旅行社找导游的信息，自己还没来得及细看，就被其他导游秒抢。</p><p>
</p><p>A君自嘲，以往她接团都要挑一挑，行程不好的团、客户难搞的团、价格太低的团、购物太多的团……自己根本不会接。</p><p>
</p><p>但是今年，旅行社给什么团就接什么团，根本没空挑挑拣拣。</p><p>
</p><p>导游行业现在内卷到什么程度？</p><p>
</p><p>如果有成都的旅行社当天18点发布急活，需要一名导游19点在宽窄巷子临时带团，不到半个小时，一定会有导游出现在指定地点，而且不会有任何怨言。</p><p>
</p><p>接到团的导游则狂卷价格和时间。</p><p>
</p><p>原则上导游每天工作时长不超过8个小时，但现实中工作时间越来越长，费用越来越低。</p><p>
</p><p>“我接的上一个团，一天费用只有400元，但工作时间超过12个小时，没有加班费。”A君笑言，前两年同样规格的团，自己一天费用至少600元，工作超时费另算。</p><p>
</p><p>她向劲旅君透露，自己已经连续3个月，每月收入在5000元上下。</p><p>
</p><p>“按照自己的能力和资历，我多少有点接受不了现在这个收入水平，既不足以养活我，又不能让我感受到职业尊严。”</p><p>
</p><p>A君叹息，眼瞅着今年暑期很多旅行社业务惨淡，它们揽不到足够的游客组团，导游自然也就没有活干，与其坐吃等死，不如另谋出路。</p><p>
</p><p label="大标题">02</p><p>
</p><p>旅游业不再需要导游，这是危言耸听吗？</p><p>
</p><p>面对劲旅君的疑问，A君直白地反问：</p><p>
</p><p>“你旅游会找导游吗？”</p><p>
</p><p>劲旅君愣了一下后尴尬得摇摇头。</p><p>
</p><p>为什么？</p><p>
</p><p>因为导游能干的事，你全都能干。</p><p>
</p><p>行程规划有AI辅助、交通住宿预订在OTA上轻车熟路、城市游览靠打车软件、吃喝玩乐有本地生活平台，就连导游最核心的景区讲解功能，如今也被各种线上免费讲解直接平替。</p><p>
</p><p>在这种情况下，导游还有什么存在价值？</p><p>
</p><p>更要命的是，过往这些年，导游与旅行社深度捆绑，主要靠着后者招揽的旅游团存活，如今旅行社的业务却开始垮了。</p><p>
</p><p>劲旅君此前在《这个暑期，国内旅行社正在系统性崩盘》一文中就明确写过，今年暑期，国内90%的旅行社业务量暴跌。</p><p>
</p><p>一边是国内旅游人次还在蹭蹭上涨，另一边是旅行社业务量崩盘。</p><p>
</p><p>国内旅游业依然一片火热，但旅行社跟团游这个业务模式早已跟不上大众需求，顺带着让依附旅行社存活的导游也举步维艰。</p><p>
</p><p>更致命的是，和旅行社一样，导游行业也存在严重供给过剩的问题。</p><p>
</p><p>全国旅游监管服务平台数据显示，截至2024年8月，全国持有有效导游证人数约为65万。根据业内估算，其中在一线带团的导游约30至40万人。</p><p>
</p><p>当越来越少的人找旅行社报团，当导游不再是大众旅游的必需品，这个职业的死亡就是命中注定。</p><p>
</p><p label="大标题">03</p><p>
</p><p>2026，导游这个职业真的已经无可救药了吗？</p><p>
</p><p>劲旅君采访了多位资深导游从业者，尽管大多数人都看衰自己从事的这个行业，但其中有一个观点获得了所有人认可：</p><p>
</p><p>不是旅游业不再需要导游，而是旅游业不再需要传统导游。</p><p>
</p><p>“传统导游”更像是一个“行程统筹”或者“行中服务员”，他们给游客提供的服务非常容易被替代，游客自己就能够高效完成。</p><p>
</p><p>实际上，当下游客对于导游的需求依然存在，只不过他们更需要“新型导游”。</p><p>
</p><p>“新型导游”必须具备不可替代的、游客无法自己完成的独家技能。</p><p>
</p><p>哪些类型的导游有可能成为“新型导游”呢，例如：</p><p>
</p><p>拥有稳定客源的导游。</p><p>
</p><p>导游行业的“二八现象”非常明显。</p><p>
</p><p>即便在今年导游行业一片惨淡的大背景下，依然有一批老导游带团不停，赚得盆满钵满。他们大多在行业深耕多年，有自己稳定的旅行社合作伙伴，大家甚至是利益共同体。</p><p>
</p><p>这些旅行社接到的团只提供给合作的老导游，后者也非常清楚旅行社的习惯和需求，双方合作极度稳定，共同享用旅游业最丰厚的那块蛋糕。</p><p>
</p><p>拥有独家技能的导游。</p><p>
</p><p>最典型的就是外语导游，尤其是“中文+英文+小语种”的导游。</p><p>
</p><p>如今“中文+英文”只是基础配置，这类双语导游市场一抓一大把，但是“中文+英文+小语种”的导游却极为稀缺，归根结底就是小语种学习门槛很高，这类人才供给非常有限，而随着国内入境游规模快速扩大，这类导游数量短期内无法实现爆发式增长，导致其成为行业香饽饽。</p><p>
</p><p>以北京入境游市场为例，一名小语种导游旺季服务费高达1500-2500元/天，即便如此还是供不应求。</p><p>
</p><p>拥有个人IP的导游。</p><p>
</p><p>这是大家近两年最熟悉的导游破圈方式之一，一大批传统导游依靠“精湛的讲解功底+突出的个人魅力”成功打造出个人IP，让自己成为网红。</p><p>
</p><p>小黑诸鸣、普陀山小帅、西安冰蛋、厦门阿波、泰山娟姐等，如今已经是全网拥有百万级、千万级粉丝的网红导游。</p><p>
</p><p>游客热衷请他们当导游，不仅能够获得顶尖的讲解服务，还能获得其个人IP带来的溢价。毕竟找一位网红导游讲解，多少算是一个值得在朋友圈炫耀一下的事，提供的情绪价值满满。</p><p>
</p><p>“拥有特殊才艺的导游，真的非常容易接团。”</p><p>
</p><p>A君清楚记得，前两天有旅行社火急火燎找她，问会不会八段锦？</p><p>
</p><p>原来有一个入境旅游团点名找会八段锦的导游带团。这些老外其实对中国功夫更感兴趣，但是很清楚在中国短短几天根本学不会几招。</p><p>
</p><p>然而他们从TikTok上发现，中国年轻人现在都在练一种叫“八段锦”的新“中国功夫”，半个小时就能入门，而且稍加练习就能熟练上手，回国在朋友面前可以露一手，在社交媒体上也能收获一堆赞。</p><p>
</p><p>“可惜我是真不会，白白错过这个机会。”</p><p>
</p><p>A君苦笑，现在的行业逻辑非常清晰，如果你不是拥有稳定资源、不具有稀缺性、没有一技之长、也没有自己的IP，那基本没有在这个行业坚持的必要性，直接转行才是上上策。</p><p>
</p><p label="大标题">04</p><p>
</p><p>劲旅君前两天撰写的《3名专职导游，卡死中国大半旅行社的脖子》一文，探讨了官方要求旅行社必须配备3名专职导游，但遭到旅行社和部分导游集体抵触的现象。</p><p>
</p><p>国家出台这一政策，本意是为了保障导游群体的利益。</p><p>
</p><p>但是旅行社拒绝养3名专职导游，因为目前导游根本无法给自己创造更多价值。</p><p>
</p><p>有旅行社朋友提了一个有趣的观点：</p><p>
</p><p>想要让旅行社真心实意养3名专职导游，除非这些导游是“导游+X”的人才，这个“X”可以是任何技能，只要能帮旅行社产生更多效益就行。</p><p>
</p><p>问题在于，现在市场上80%的导游只是“传统导游”，没有任何“X”附加值。</p><p>
</p><p>还在犹豫要不要继续坚持的老导游以及那些正在考虑要不要入行的新导游，这两类人必须考虑清楚，自己是否能够在未来1-2年内找到属于自己的“X”附加值？</p><p>
</p><p>如果确定，请加入；如果不确定，尽早离开。</p><p>
</p><p>2026年，随着旅行社行业的大洗牌，导游行业也必将迎来颠覆式重塑。</p><p>
</p><p>这同样是一次漫长的行业出清，至少一半导游会被淘汰出局，剩下的才是这个行业真正的精英。</p><p>
</p><p>“我感觉自己已经无力继续学习新技能了。”</p><p>
</p><p>A君沉思半晌后表示，离开导游行业，虽有遗憾，并不后悔，或许在其他行业，能抓到新机遇。</p><p>
</p><p>至于更多的导游朋友们，你们找到自己的“X”附加值了么？</p>
