---
title: "【前方视野】足球连接世界：绿茵场可以成为青年心理健康的“疗愈空间”"
pubDate: 2026-07-23T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 中文"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142505"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/19-05-2025-UNICEF-DR-Congo-football-01.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "在2026年世界杯决赛前夕，联合国会员国“足球之友小组”发起全球倡议，汇聚青年领袖、政策制定者、联合国机构、政府、民间社会、私营部门、运动员及倡导者，共同探讨足球和体育如何成为促进青年心理健康与福祉的重要力量。"
---

<p>在2026年世界杯决赛前夕，联合国会员国“足球之友小组”发起全球倡议，汇聚青年领袖、政策制定者、联合国机构、政府、民间社会、私营部门、运动员及倡导者，共同探讨足球和体育如何成为促进青年心理健康与福祉的重要力量。</p>
<p>“同一个世界，同一场比赛，同一个目标”是联合国青年事务办公室青年心理健康与福祉旗舰倡议的重要组成部分。该倡议强调，青年心理健康不仅受到医疗服务影响，也与教育、社区环境、社会支持和人与人之间的连接密切相关，推动全球行动从单一干预模式转向更加综合、协同的生态系统方法。</p>
<p>在在7月17日举行的活动中，嘉宾分享了体育如何改变年轻人的生活——不仅帮助他们增强身体素质，更重要的是提升自信、建立归属感、减少污名，并培养同理心。他们指出，足球远不止是一项运动。通过有意识的设计和运用，足球可以成为一个安全、包容的平台，让年轻人在参与、交流和合作中获得支持，建立更具韧性和关怀的社区。</p>
<p>Tackle西非项目高级项目经理古斯塔沃·皮齐（Gustavo Pizzi）分享了一个来自塞内加尔达喀尔足球与心理健康项目的真实故事。一名16岁的女孩通过参与项目，逐渐改变了对心理健康和他人的看法。</p>
<p>皮齐说：“她最近告诉我们：过去，我和朋友们会拿学校里那些行为与众不同的人开玩笑，只觉得这样很好玩。我们从来没有想过心理健康的问题。现在，我们意识到，他们可能并不是简单地‘不一样’，而是可能正在经历一些困难。所以，我们会主动去和他们交流，试着了解他们是否遇到了什么问题。这真的是一种态度上的巨大改变。”</p>
<p>在皮齐看来，这个故事展现了污名化如何导致孤立，也凸显了教育和体育干预带来的深远影响。通过足球与心理健康项目，年轻人从过去的嘲笑和疏离，转变为理解、倾听和支持他人的伙伴，也让社区中的关系变得更加包容和有温度。</p>
<p>来自“用心足球”的巴勃罗·阿古德洛分享了索菲娅的故事。</p>
<p>阿古德洛：“索菲娅的部分家庭成员是来自委内瑞拉的移民，后来来到哥伦比亚加勒比海沿岸生活。当她加入“变革足球学校”时，她正面临轻度认知障碍、短期记忆缺失以及社交困难等挑战，这些问题不仅影响了她的学习和个人生活，也给她的家庭，尤其是主要照护者母亲，带来了压力。”</p>
<p>如今，足球正在帮助索菲娅开启全新的生活。阿古德洛表示，在“用心足球”，他们相信足球拥有独特的力量：它能够召集人们、跨越障碍，并成为一间“没有围墙的教育课堂”。</p>
<p>通过共同参与足球活动，年轻人建立联系，也创造了许多平时难以展开的交流空间，让那些因污名、偏见或社会障碍而被忽视的话题能够被讨论。</p>
<p>阿古德洛强调，足球不仅是一项运动，它是连接人与人、促进对话和推动改变的工具。”</p>
<p>在分享索菲娅的故事时，他提到，索菲娅在出发前告诉他，想给大家很多拥抱——因为正是体育，正在改变她的人生。</p>
<p>古斯塔沃分享的第二个故事，来自接受过培训的年轻教练基舒（Kishu）。18岁的他目前在科特迪瓦阿比让开展每周课程，参与针对艾滋病毒高风险重点人群的减少自我污名化项目。</p>
<p>古斯塔沃援引基舒的描述说：“在我开始带领这些课程之前，很多人彼此并不认识，也缺乏信任，因为我们都曾经历过歧视和污名化。这并不容易。但现在，我们已经建立了很好的团队关系。他们现在甚至相处得太好了，有时候让我筋疲力尽，因为我一边解释训练内容，一边传递我的信息。每周课程结束后，我们都会留下来踢一场比赛，然后一起吃饭。”</p>
<p>古斯塔沃表示，基舒所做的不只是教授足球技巧，而是在帮助年轻人建立信任、培养同理心，并在球场之外形成更加包容和有韧性的社区。</p>
<p>他指出，足球真正产生影响的关键，不仅在于运动本身，更在于围绕足球创造的支持性环境。作为一种社会改变的工具，足球能够提供一个开放、非临床的空间，让年轻人在没有恐惧和评判的情况下交流，减少获取心理健康支持时面临的障碍。</p>
<p>他表示，年轻人可能因为足球而来，但最终会因为支持和关怀而留下。</p>
<p>凯瑟琳·乌尔马萨巴是“更多足球基金会”国际团队的一员。她介绍说，在“更多足球基金会”，他们正在改变传统足球的规则。不同于竞技足球中的红牌和黄牌，他们创造了独特的教育工具——“绿牌”。</p>
<p>乌尔马萨巴：“‘绿牌’这一教育工具，旨在认可年轻人在比赛中展现出的优势、价值观和积极行为。实践表明，这一源自积极心理学的方法，能够帮助儿童和青少年增强自信与信任感，培养同理心和情绪调节能力，并学会以更加积极的方式面对和解决冲突，从而促进他们的心理健康与整体福祉。”</p>
<p>乌尔马萨巴表示，足球的价值不仅在于比赛本身，更在于它创造了人与人连接的空间。在安全、包容的环境中，年轻人能够表达自己、参与决策，并发挥领导力。</p>
<p>她强调，体育不应只是目的，而应成为推动社会发展的工具。通过体育，可以促进健康、教育、性别平等、青年权利、人权教育和环境保护等多个领域的发展。</p>
<p>因此，需要建立一种多方协同的体育发展模式，让政府、社会组织、家庭和社区共同参与，为青年创造更有支持力的成长环境，守护他们的心理健康。</p>
