---
title: "新疆哈萨克作家被指“极端思想”遭羁押"
pubDate: 2026-05-27T07:18:24.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/shaoshuminzu/2026/05/27/xinjiang-kazakh-human-rights/"
category: "china"
description: "新疆哈萨克族作家杰恩斯·热斯汉，被指“宣传极端思想”和“自身有极端思想”。其子、哈萨克斯坦公民那尔泰对记者说，3月19日是他与父亲最后一次通话的日期。此后，父亲遭羁押至今已超过两个月，家属未收到任何来自中共政府部门的口头或书面通知"
---

<p>新疆哈萨克族作家杰恩斯·热斯汉，被指“宣传极端思想”和“自身有极端思想”。其子、哈萨克斯坦公民那尔泰对记者说，3月19日是他与父亲最后一次通话的日期。此后，父亲遭羁押至今已超过两个月，家属未收到任何来自中共政府部门的口头或书面通知，也没有法院判决文件。</p><p>那尔泰接受自由亚洲电台专访时说，两个多月来，他没有得到父亲的确切下落：“我目前还没有任何我父亲的下落。我只知道他被带去了新疆维吾尔自治区哈密地区的哈密市的监狱里面。”</p><h3>多次被问话 家属查询无果</h3><p>杰恩斯从去年12月28日起，多次被警方以“调查、问询”为由带走审讯，每次短则一两天，长则一周。这一情况持续到3月19日。当天以后，杰恩斯未再与家人正常联系。那尔泰说：“我是今年4月15日让我的妹妹去中国，我妹妹是哈萨克斯坦国籍。她去了我父亲、我们出生地巴里坤哈萨克自治县，去找当地有关部门，就是公安局，还有检察院等部门，去寻找我父亲。但是我妹妹去了以后，他们没有给我妹妹提供任何有用的信息。”</p><p>那尔泰说，他近期从中国境内亲属口中听到关于他父亲的两项说法：“因为没有下达任何官方的相关证明文件，据我的亲属说，我父亲被指控宣传极端思想和自身有极端思想，这两个罪名。但是家属没有收到通知，没有任何口头或者是来自政府部门的文件。”</p><p>关注杰恩斯遭羁押的哈萨克人权组织“阿塔珠尔特志愿者组织”创办人赛尔克坚对记者说：“去年12月公安就把他带走问话，释放后又一直骚扰他，今年3月份把他抓走到现在已经两个多月了，说是宣扬极端思想。杰恩斯在哈萨克人中间很有名。”</p><h3>儿童文学作家被指“极端思想”</h3><p>赛尔克坚表示，杰恩斯·热斯汉过去活跃于电视台和文化活动，主要从事儿童文学与幽默作品创作。他说：“他父亲在哈萨克人中间很有名，在电视台也很活跃，他是搞儿童文学的。他出版过书，《托姆帕克成长记》翻译成中文，内容都是跟儿童有关的。”</p><p>资料显示，杰恩斯·热斯汉是中国作家协会会员、新疆作家协会会员、新疆前戏剧家协会副主席，并曾获2008年第二届新疆十大青年杰出作家称号，两次获得新疆骏马文学奖等。他曾任哈密地区作家协会主席。</p><p>那尔泰提供的材料显示，杰恩斯·热斯汉写过13部小说，其中两部被翻译成中文出版。那尔泰说，为营救父亲，他已用哈萨克语和中文写信，向中国驻哈萨克斯坦大使馆求助，但至今没有得到回复。本台记者星期三（27日）分别致电中国驻哈萨克斯坦大使馆和新疆哈密地区公安局，但电话无人接听。</p><h3>护照被收缴 跨境家庭长期失联</h3><p>提及杰恩斯遭羁押前的情况，那尔泰表示，过去十年，他的父亲护照被当地公安收缴，不被允许出国；即使在中国国内离开哈密地区，也会遭到公安、社区、安全局等部门电话询问，其个人社交平台“抖音”“微信公众号”也被封禁。2017年，那尔泰离开中国到哈萨克斯坦读书后，与父母联系变得异常困难。他说，在中国的父母、亲人、朋友曾陆续删除他的微信号码，而微信是他与家人联系的唯一渠道。</p><p>新疆自2017年前后持续强化对维吾尔族、哈萨克族等突厥语族穆斯林群体的管控。联合国人权高专办2022年8月31日发布的新疆人权评估报告称，自2017年底以来，联合国人权办公室收到有关维吾尔族和其他以穆斯林为主群体遭严重侵犯人权的指控。报告还提到，新疆反恐和“去极端化”政策对家庭造成影响，许多家庭因亲人被任意剥夺自由而分离，并不知道亲人下落。</p><p>责编：李诺</p>
