---
title: "伊美停火：法国“戴高乐”号航母返回土伦港"
pubDate: 2026-07-03T21:26:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260703-%E4%BC%8A%E7%BE%8E%E5%81%9C%E7%81%AB%E5%90%8E-%E6%B3%95%E5%9B%BD-%E6%88%B4%E9%AB%98%E4%B9%90-%E5%8F%B7%E8%88%AA%E6%AF%8D%E8%BF%94%E5%9B%9E%E5%9C%9F%E4%BC%A6%E6%B8%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c1d1fc3a-7725-11f1-971a-005056a97e36/w:1024/p:16x9/27086af82000aa8075e8dbc22d0f28a0-1.jpg"
description: "法国总统马克龙周五（7月3日）宣布，鉴于伊朗和美国6月17日达成结束敌对行动的协议，法国\"戴高乐\"号航空母舰将结束中东部署，返回母港土伦。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国总统马克龙周五（7月3日）宣布，鉴于伊朗和美国6月17日达成结束敌对行动的协议，法国"戴高乐"号航空母舰将结束中东部署，返回母港土伦。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T21:26:19+00:00" pubdate="pubdate">03/07/2026 - 23:26</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-03T21:42:58+00:00">03/07/2026 - 23:42</time></span></p>
<p>马克龙周五在社交平台X上表示，鉴于6月17日伊朗与美国达成停止敌对行动协议，局势出现“积极变化”，“戴高乐”号航母将返回土伦母港，但法国部署在当地的扫雷力量及其护航舰艇将继续留在该地区，并保持随时与伙伴国家共同执行任务的能力。</p>
<p>法国总统府表示，“戴高乐”号目前位于地中海。</p>
<p>法国仍部署在该地区的海军力量包括两艘三方合作扫雷舰。这些舰艇可参与法国倡议的国际行动，以保障霍尔木兹海峡航运安全。</p>
<p>马克龙表示，两艘护卫舰和一架海上巡逻机将与扫雷舰共同执行任务，并准备与伙伴国家合作，推动霍尔木兹海峡全面恢复通航，确保航运安全。</p>
<p>马克龙表示，法国将继续密切关注局势发展，并根据地区安全形势和实际需要调整军事部署。</p>
<p>马克龙本周与阿曼苏丹海赛姆·本·塔里克举行了会谈。根据双方会谈后发表的法阿联合声明，两国同意在霍尔木兹海峡开展联合扫雷行动。</p>
<p>今年2月底，伊朗为回应美国和以色列发动的袭击，一度封锁霍尔木兹海峡航运。这条海峡承担全球重要石油运输，封锁曾导致国际油价上涨，并在一些国家引发供应紧张。</p>
<p>在巴基斯坦和卡塔尔斡旋下，美国与伊朗于6月17日签署谅解议定书，同意停止敌对行动，并启动为期60天、可延期的谈判，寻求持久结束中东地区冲突。</p>
