---
title: "中南海茶叙后 特朗普登机结束访华"
pubDate: 2026-05-15T07:43:57.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/zhengzhi/waijiao/2026/05/15/china-us-trump-leave-xi-summit/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/OHR6CPEI2ZGTLF4HL2GPHQPY6Y.JPG?auth=753cdfbeb6849ccbc940c3f80761cc1c3fb99faf3dccb988f974083037676dfa&smart=true&width=1500"
description: "美国总统特朗普15日下午两点半，登上空军一号专机，离开北京，结束了为期三天的访华行程。"
---

<p class="c-paragraph">美国总统特朗普15日下午两点半，登上空军一号专机，离开北京，结束了为期三天的访华行程。</p>
<p class="c-paragraph">15号上午，中国国家主席习近平在中南海接待特朗普总统，并为他导览园林。在茶叙时间，特朗普总统表示，这是一次令人难以置信的访问，“取得了许多非常好的成果协议，达成一些非常棒的贸易协议，这对两国都很有利。”</p>
<p class="c-paragraph">针对伊朗和霍尔木兹海峡，特朗普总统表示，两人看法相似，希望霍尔木兹海峡保持开放，先是伊朗封堵，接着美方封堵，这有点疯狂，这不好，不能这样。伊朗不能拥有核武。特朗普感谢习近平的款待，并再次邀请习近平于9月访问白宫，表示会尽力对等接待，希望习近平离开美国时，会像他对中国一样留下深刻印象。</p>
<p class="c-paragraph">习近平表示这次访问是历史性，标志性的访问，两国“已达成新的两国关系，是‘建设性的战略稳定关系’”，是里程碑式的访问事件，达成很多合作、成果和意见。 </p>
<h3 class="b-article-body__h3">特朗普：对台军售将在短期内作出决定</h3>
<p class="c-paragraph">在回程的飞机上，特朗普回答记者有关台湾的问题。他表示，“习近平主席和我谈了很多关于台湾的问题。他认为他们（台湾）现在所做的事情不应该发生。他非常反对他们正在做的事。” </p>
<p class="c-paragraph">特朗普表示，“关于台湾，他（习近平）不希望看到为独立而发生冲突，因为那将会是一次非常严重的对抗。我听取了他的意见。我没有对此发表评论，我只是听取了他的意见。我非常尊重他。”</p>
<p class="c-paragraph">针对习近平在双方会谈中指出，中美在台湾问题上存在发生冲突的风险。特朗普表示他不这么认为。</p>
<p class="c-paragraph">特朗普表示，在台湾问题上，习近平的态度非常强硬。“我没有作出任何一方的承诺。我们看看会发生什么。” 在对台军售问题上，特朗普指出，他会在接下来很短的一段时间内作出决定。“我必须和目前你们都知道的那个人谈一谈，就是现在治理台湾的人。”</p>
<p class="c-paragraph">记者问，如果事态发展到那一步，美国会保卫台湾吗？特朗普回应：“我不想这么说。我不会这么说。习近平主席今天也问了我这个问题。我对他说：‘我不谈这些。’”</p>
<p class="c-paragraph">“他问我是否会保卫他们。我说：'我不谈那个问题。'”</p>
<p class="c-paragraph">责编：李诺</p>
