---
title: "欧盟明显缺乏诚意，中方做好反制准备，中欧正密集举行贸易磋商"
pubDate: 2026-06-27T00:52:35.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775662"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "《环球时报》获悉，中欧团队本周进行密集磋商，就经贸问题进行讨论，为中欧贸易投资磋商机制首次会议做准备。据了解，欧盟在讨论中明显缺乏诚意，甚至准备边谈边打，酝酿出台更多保护主义措施，令人担心中欧贸易战一触即发。 《环球时报》了解到，欧盟一方面表示愿与中方对话，另一方面却缺乏解决问题的诚意，甚至准备同步出台更多经贸限制措施…"
---

<p>《环球时报》获悉，中欧团队本周进行密集磋商，就经贸问题进行讨论，为中欧贸易投资磋商机制首次会议做准备。<strong>据了解，欧盟在讨论中明显缺乏诚意，甚至准备边谈边打，酝酿出台更多保护主义措施，令人担心中欧贸易战一触即发。</strong></p>
<p>《环球时报》了解到，欧盟一方面表示愿与中方对话，另一方面却缺乏解决问题的诚意，甚至准备同步出台更多经贸限制措施，这难免让人担心中欧贸易投资磋商机制首次会议可能前景黯淡。据悉，中方始终致力于对欧磋商对话，但也做好随时开展坚决、必要反制的准备。在此背景下，中欧经贸关系形势似乎更趋复杂，中欧经贸分歧可能进一步升级。</p>
<p><strong>欧盟在解决中方关切问题上缺乏诚意。例如，双方就中国企业电动汽车价格承诺具体谈判没有取得新进展。在出口管制方面，欧方要求中方解决欧盟在稀土方面的关切，但在解决中国自欧盟进口遇阻个案方面没有取得任何进展。</strong></p>
<p><strong>此外，欧盟根据《外国补贴条例》已对中国企业发起9项调查，严重影响中国企业赴欧投资，构成新的投资壁垒。</strong></p>
<p><strong>至于欧盟修改钢铁关税减让的谈判，欧方很少回应中方诉求，而相关措施对中国造成的损害远大于对他国的平均影响。</strong></p>
<p><strong>更令人担忧的是，欧方透露，双边磋商不会影响其动用现有经贸工具及研发新限制性工具的计划，这意味着中欧经贸摩擦持续升级似乎难以避免。</strong></p>
<p>复旦大学国际问题研究院中欧关系研究中心主任简军波对《环球时报》表示，欧盟无视中方核心关切、试图边谈边打的做法是错误的，永远不会奏效。中美贸易战等实践表明，中方反制决心坚定、措施有力有效。面对欧盟主动挑衅，中国政府绝不会坐视不理，并可采取一系列具体反制措施，包括反歧视调查、产业链供应链安全调查，对欧盟优势产品发起限制措施等。</p>
<p>“为了管控分歧和冲突，欧盟必须停下保护主义步伐，并采取实际行动回应中方关切。”简军波表示，近年来，欧盟自身的竞争力问题日益突出，但布鲁塞尔内病外治，并没有通过内部结构性改革来解决这个问题，而是越来越多地试图指责中国并诉诸保护主义。</p>
<p>据媒体报道，欧盟成员国已授权欧盟委员会对中国采取经贸措施，欧委会计划对中国插电式混合动力汽车加征关税。</p>
<p>简军波称，欧盟对所谓对华“贸易不平衡”的定性及其已采取或提议的应对措施完全错误，这些举措不会真正实现双边贸易平衡，反而可能加剧经贸摩擦，甚至损害中欧整体关系。“对欧盟而言，更现实和建设性的做法是妥善管理分歧，否则将只能承受中方反制带来的严重后果。”</p>
<p><span>本文来源：</span>环球时报</p>
