---
title: "欧盟项目推进喀麦隆粮食安全"
pubDate: 2026-07-20T20:22:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260720-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%8E%A8%E8%BF%9B%E5%96%80%E9%BA%A6%E9%9A%86%E7%B2%AE%E9%A3%9F%E5%AE%89%E5%85%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bb9763e6-8477-11f1-a202-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-20-l-FMM-archive-Afrique-Cameroun-Yaound%C3%A9-archive-RFI.jpg"
description: "在非洲国家喀麦隆的北部大区（Nord）和阿达马瓦大区（Adamaoua），欧洲联盟（Union Européenne）一个有关自然资源治理的项目在启动三年之后，就促进粮食安全取得进展。本台法广（RFI）法语通讯员发自雅温得（Yaoundé）的报道说，所取得的进展包括：让该国北部的妇女们获得土地。"
---

<p>
                        在非洲国家喀麦隆的北部大区（Nord）和阿达马瓦大区（Adamaoua），欧洲联盟（Union Européenne）一个有关自然资源治理的项目在启动三年之后，就促进粮食安全取得进展。本台法广（RFI）法语通讯员发自雅温得（Yaoundé）的报道说，所取得的进展包括：让该国北部的妇女们获得土地。        </p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报道，在喀麦隆(le Cameroun)，一项由欧盟资助、旨在改善北部大区（Nord）和阿达马瓦大区（Adamawa）部分地域自然资源治理的项目实施三年后，在应对粮食不安全问题方面取得了显著进展。这些令人鼓舞的成果包括了收成的增多、改善让女性获得土地的途径，以及缓解家庭饥饿状况。得益于由三个公民社会组织结成的联合体（consortium）的支持下，所取得的进展有目共睹。</p>
<p>-- 欧盟项目在喀麦隆北部获得显著进展 --</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员埃马纽埃尔（Emmanuel Jules N）2026年07月19日星期天发自雅温得（Yaoundé）的消息说，欧盟项目在喀麦隆北部取得的显着进展包括：让妇女们获得土地。在阿达马瓦大区（Adamawa）的巴尼奥（Banyo），情况尤其如此。Petel Gogo Assoumaou是女受益人之一。 她接受采访说：“人们已经拥有大片的香蕉田，在这一项目内，我们还获得了种子。在不久的将来，我们将开始收获并在当地市场上予以出售。”</p>
<p>同一法文报道还表示，在北部大区的吉德尔（Guider）和恩贡（Ngong）这两个地方，生产者接受了改变农业实践的培训，以更好地应对青黄不接的时期（période de soudure）。在反饥饿网络中承担[粮食安全]部分的女负责人多米尼克（Dominique）也接受采访，她见证了区内的好收成。</p>
<p>-- 欧盟驻喀麦隆代表团的一名小组长说 --</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的这篇法文采访报道还说，虽然取得了好成果，但其它挑战依旧存在。例如淘金对稀缺耕地的影响。欧盟（Union Européenne）驻喀麦隆代表团的[农业环境和气候变化]小组组长斯蒂芬（Stephen Peedel）指出：“必须让土壤可被重新用于其它活动。”（il faut rendre le terrain utilisable de nouveau pour les autres activités）</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员在其这篇来稿的最后一个段落中表示，根据2024年的统计数据，喀麦隆北部三个大区有超过300万人处于粮食不安全的状况之中。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广 RFI 电台 尼古拉 ）</p>
<p>-- Fin --</p>
