---
title: "澳大利亚、瓦努阿图签协议 禁建外国军事基地"
pubDate: 2026-06-29T14:09:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/澳大利亚、瓦努阿图签协议-禁建外国军事基地/a-77757177?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77747595_6.jpg"
description: "澳大利亚和瓦努阿图签署一项协议，被视为旨在遏制中国在该地区日益增加的安全方面的影响力。不过，瓦努阿图仍在与中国制定一项经济协议。"
---

<p>（德国之声中文网）周一（6月29日），澳大利亚和瓦努阿图签署一项经济与安全协议，将稳固堪培拉方面作为该太平洋岛国优先安全与警务伙伴的地位。</p>
<p>这是澳大利亚与多个太平洋岛国签署的一系列协议中最新的一个。中国以及澳大利亚的盟友美国也在争取在该地区拥有安全方面的影响力。</p>
<p>澳大利亚与瓦努阿图此次的协议原定去年9月签署，然而，瓦努阿图推迟了该协议的最后完成，因担忧或会限制该国从其它国家获得基建资金的能力。</p>
<p>更多阅读：担忧中国资金受影响 瓦努阿图推迟与澳签署协议</p>
<p>瓦努阿图新总理：将重新审视与澳大利亚安全协议</p>
<h2>澳-瓦协议有何具体内容？</h2>
<p>这项所谓“纳卡玛尔协议”（Nakamal Agreement）中，澳大利亚承诺向瓦努阿图提供更大的经济支持，与此同时，协议规定瓦努阿图将不允许外国建立军事基地。</p>
<p>澳大利亚总理阿尔巴尼斯在堪培拉与瓦努阿图总理纳帕特签署该协议后，向媒体记者表示，澳大利亚得以确保瓦努阿图不会有外国军事基地。</p>
<p>“这体现了瓦努阿图的主权决定，即不允许该国领土用于任何外国军事基地或基础设施，瓦努阿图的关键基础设施不会被军事化”，阿尔巴尼斯说道。</p>
<p>纳帕特对阿尔巴尼斯的表态表示赞同，称“我们的确在议会通过一项法案，不允许我们的关键基础设施被军事化使用。”</p>
<p>不过，纳帕特也表示，该国正在寻求与北京达成一项经济协议。当问及该协议是否会包含安全相关内容时，他说：“我们会公开协议内容，没什么好隐藏的。”</p>

<h2>澳大利亚与瓦努阿图将展开警务合作</h2>
<p>此项协议也承认澳大利亚是“瓦努阿图的长期首要警务伙伴”，并写明瓦努阿图将优先向太平洋岛国论坛其它成员国提出警务请求。</p>
<p>此外，澳瓦两国将加强“警察培训与装备、警务、海事安全、网络安全、情报与基础设施”等领域的合作。</p>
<p>相关内容看来也旨在遏制中国的影响力。2023年以来，北京向瓦努阿图提供警务协助。其中包括，提供包括无人机、巡逻艇、车辆等装备。</p>
<h2>北京在瓦努阿图扮演怎样的角色？</h2>
<p>中国是瓦努阿图最大的外部债权国。</p>
<p>中国的银行提供了贷款，以便让中国的承包商能实施大型基建项目，其中包括总统办公区的建设、议会大厦、道路等。</p>
<p>中国海军也定期访问瓦努阿图海港。北京也为卢甘维尔码头的扩建提供了资金。卢甘维尔在二战期间曾是美军在南太平洋最大的军事基地。</p>
<p>卢甘维尔码头的扩建项目令堪培拉和华盛顿担忧，中国寻求在瓦努阿图建立一个海军基地。</p>
<p>一段时间以来，中国寻求扩大在太平洋地区的安全影响力。其中包括，2022年，中国与所罗门群岛达成一项秘密安全协议，向后者派出了警力。</p>
<p>美官员:“立即”开设瓦努阿图使馆 警惕中国警务协议</p>
<p><em>DW中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
