---
title: "【世界进行时】2026年7月17日"
pubDate: 2026-07-17T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 中文"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142498"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Libraries/Graphics%20Library/24-00009ag_UNWeekly_YouTube_thumbnail_1280x720px_C.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "本期要点：古特雷斯呼吁缓和中东局势并恢复霍尔木兹海峡航行自由；联合国秘书长出席上海世界人工智能大会；今年6月为乌克兰平民伤亡最惨重的一个月；世卫组织警告刚果（金）埃博拉疫情蔓延速度超过应对能力；欧洲高温致近万人死亡；缅甸近海两艘船疑似倾覆，500人可能遇难。"
---

<p>本期要点：古特雷斯呼吁缓和中东局势并恢复霍尔木兹海峡航行自由；联合国秘书长出席上海世界人工智能大会；今年6月为乌克兰平民伤亡最惨重的一个月；世卫组织警告刚果（金）埃博拉疫情蔓延速度超过应对能力；欧洲高温致近万人死亡；缅甸近海两艘船疑似倾覆，500人可能遇难。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯周三对中东地区持续升级的军事对峙深表关切，呼吁各方立即采取措施缓和局势，重回对话与外交轨道，并再次呼吁全面恢复霍尔木兹海峡及其周边海域的国际航行权和自由。</p>
<p>联合国人权事务高级专员蒂尔克也表示，美国与伊朗在中东地区敌对行动全面重启，对该地区及更广范围内的平民而言是一个巨大倒退，破坏了和平努力，加剧不稳定，并对整个地区的人权构成严重风险。</p>
<p>联合国秘书长古特雷斯周五在上海举行的2026世界人工智能大会开幕式上表示，人工智能可能是21世纪人类面临的最大机遇之一，也可能成为最大的风险之一。他强调，塑造人类未来的技术必须由全人类共同塑造，而不能由少数国家或企业主导，各国应加强伙伴关系，确保人工智能成为促进包容、共同进步和可持续发展的力量。</p>
<p>当天下午他还出席了 “世界人工智能大会气象论坛”并发表讲话。随后，他参观了中国气象局开发的人工智能工具“妈祖”展台。</p>
<p>联合国乌克兰人权监测团周二表示，6月乌克兰至少有293名平民遇难、1990人受伤，成为俄乌战争爆发四年多以来平民伤亡最惨重的月份。</p>
<p>这一增长主要源于远程武器的使用，包括具有大面积杀伤效果的强力导弹以及无人机。</p>
<p>世界卫生组织总干事谭德塞周四警告称，刚果民主共和国（刚果（金））的埃博拉疫情已成为有记录以来第三大疫情，在暴发后的第一个月内，传播速度超过了以往任何一次疫情。</p>
<p>截至目前，已报告约2300例确诊病例，超过800例死亡。相比之下，2018至2019年刚果民主共和国的埃博拉疫情，耗时超过10个月才达到2000例确诊病例。</p>
<p>世卫组织表示，疫情的蔓延速度仍继续超过应对能力；大多数新感染病例来自未知传播链，因此疫情的规模可能是报告病例数的“至少两到四倍”。</p>
<p>联合国人权事务高级专员办事处周三发布报告指出，苏丹持续三年的冲突正受到“战争经济”的推动。随着维持军事行动成本不断攀升，交战各方通过控制和掠夺领土、贸易路线及商品获取收入，使冲突形成“日益自我延续”的循环，并使全球供应链面临严重的人权风险。</p>
<p>例如，阿拉伯胶广泛用于软饮料、化妆品和药品等产品。冲突爆发前，苏丹的出口量约占全球总量的70%至80%，但冲突中，大规模抢劫以及价值链中断严重影响了贸易和从业人员的生计。</p>
<p>世界卫生组织欧洲区域办事处周四表示，欧洲气温上升速度约为全球平均水平的两倍，今年夏季因炎热而死亡的人数仍在统计中，但来自五个国家的数据已显示，高温导致的死亡人数接已近1万人。</p>
<p>世卫组织表示，高温导致的死亡并非不可避免，只要及早向社区发出预警、降低城市温度、保障供水和遮荫设施、重点保护高危人群，并且卫生系统提前做好准备，就能够挽救生命。</p>
<p>联合国难民署和国际移民组织周四对近日有报道称两艘载有500余人的船可能在缅甸近海倾覆一事深表关切。</p>
<p>这两艘船于6月下旬从缅甸若开邦出发，乘客大多为罗兴亚人，据称其中还包括一些从孟加拉国考克斯巴扎尔难民营出发的人员。</p>
<p>其中一艘载有约250人，启航后不久便失去联系。另一艘载有约280人，据信已于7月8日在缅甸伊洛瓦底江沿岸海域沉没。</p>
<p>移民组织表示，这次沉船事故凸显了罗兴亚人长期流离失所造成的毁灭性影响，以及罗兴亚难民问题目前没有可持续解决方案的困境。</p>
<p>世界卫生组织和联合国儿童基金会发布的年度《国家免疫覆盖率估计报告》显示，尽管全球儿童免疫接种覆盖率继续缓慢回升，但进展仍受到冲突、流离失所、贫困和接种疫苗犹豫等因素影响。2025年，全球仍有约1350万儿童在出生第一年未接种任何疫苗，麻疹等疫苗可预防疾病暴发风险依然较高。</p>
<p>世界卫生组织周三发布的关于降低认知功能下降和痴呆风险的更新指南指出，高达45%的引发痴呆风险与可改变的风险因素有关，可通过健康生活方式、疾病管理和减少环境风险等措施降低。</p>
<p>痴呆症由脑部疾病引起，会影响记忆、思维和生活自理能力。全球目前有超过5700万人患有痴呆症，每年新增病例近1000万例，其中阿尔茨海默病约占全部病例的60%至70%。</p>
<p>世卫组织指出，虽然目前尚无治愈痴呆症的方法，但吸烟、饮酒、社会孤立、缺乏身体活动、空气污染以及高血压、糖尿病等非传染性疾病都是可改变的风险因素。</p>
<p>本节目音频不得用于人工智能训练和应用。</p>
