---
title: "中国人工智能发展之路引发的震撼 质疑 不安"
pubDate: 2026-07-21T23:43:35.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260721-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%8F%91%E5%B1%95%E4%B9%8B%E8%B7%AF%E5%BC%95%E5%8F%91%E7%9A%84%E9%9C%87%E6%92%BC-%E8%B4%A8%E7%96%91-%E4%B8%8D%E5%AE%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/f240aef6-836f-11f1-8166-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-17T140219Z-444359555-RC2JFMALFFQW-RTRMADP-3-CHINA-AI.jpg"
description: "在中国的“深度求索”发布开源系统引发强烈震撼过去两年之后，短短一个月内，前后推出的两个几乎与美国领先技术一样强大，然而成本低得多的模型，再次在美国及欧洲引发震撼、质疑、不安，并一度引发高科技股的波动。"
---

<p>
                        在中国的“深度求索”发布开源系统引发强烈震撼过去两年之后，短短一个月内，前后推出的两个几乎与美国领先技术一样强大，然而成本低得多的模型，再次在美国及欧洲引发震撼、质疑、不安，并一度引发高科技股的波动。        </p>
<p>引发震撼的原因很简单，最强大的人工智能系统从来都是美国制造，然而，中国初创公司月之暗面上周四发布了一项名为Kimi k3的人工智能技术，其功能几乎与美国领先模型Anthropic的Claude Fable 5一样强大，引发以科技股为主的纳斯达克指数下跌了1.4%，标准普尔500指数下跌了1%；而且与数周前另一家中国初创公司智谱AI发布的同样是开源系统，智谱AI的模型公布后，迅速被整个硅谷的初创公司和独立开发人员采用。</p>
<p>引发震撼的不仅仅是中国初创公司发布的系统的功能几乎可以与美国公司媲美，尽管一些专家认为月之暗面虽然以前所未有的程度缩小了中美之间在 AI领域的差距，但双方的差距仍在4到7个月之间；引发震撼的也不仅仅是开源系统，可以免费下载和适配，其成本比美国公司低廉得多，引发震撼的更有刚刚闭幕的上海第九次世界人工智能大会释放出的信息，中国领导人习近平所表达的企图打造“全球人工智能治理体系”的野心。</p>
<p>习近平的讲话比月之暗面推出的开源系统晚了仅仅十几个小时，他周五特别倡导中国初创公司的所谓“开源”方法，习近平强调：“鼓励开源开放、合作共享，全面促进人工智能科技创新”。一些专家分析，如果没有开源，中国公司想要赶超最先进的美国公司极其困难。</p>
<p>习近平在讲话中进一步表示 : “加强人工智能发展战略、治理规则、技术标准的对接协调，早日形成具有广泛共识的全球治理框架”。清楚显示了中国在人工智能领域打造全球技术标准的企图，同时，这位领导人还对中国在人工智能领域取得的进步感到满足，他称“‘中国智造’已成为中国式现代化的又一亮丽名片”。</p>
<p>中国领导人强调开源，这也正是中国许多人工智能明显在全球范围内获得关注的重大原因，允许人们免费下载和适配，这一趋势与太阳能电池板、电动汽车和电池等行业的发展如出一辙，中国并不一定追求生产最先进的技术，而是致力于生产最普及的技术。结果，这些最先在西方兴起的行业，最终却由中国占据了主导性的市场份额。既然在这 三个行业发生了如此的情况，那么在人工智能领域为什么不可能发生？况且，深度求索、月之暗面或智谱AI的模型在性能上已与美国领先企业相差无几，且成本低廉的多。对于世界大部分地区而言，这种性价比优势将胜过绝对性能上的微小提升。</p>
<p>法国世界报在周二发表的社评指出，“在人工智能领域，发展剧本从来都不是预先写好的。迄今为止，最普遍的观点是：美国拥有决定性的技术领先优势，中国紧随其后，而欧洲则正努力通过监管来限制其过度发展。7月17日在上海举行的全球人工智能大会颠覆了这一叙事。习近平不仅在会上确认了中国已实现赶超，还提出了一套人工智能发展方针，这可能重塑全球技术秩序的格局”。</p>
<p>中国国家主席以“国际合作交响曲”的代言人自居，将本国企业的进展塑造成一项政治议程的展示窗口。在承诺为发展中国家提供开放、经济实惠且易于获取的人工智能的同时，北京实际上正试图推行其自身对数字治理的构想。这一表态不仅停留在言辞层面：来自29个国家的代表签署了《世界人工智能合作组织》的成立文件，该组织总部将设在上海。</p>
<p>但中国的野心不仅限于经济领域。北京方面希望让世界相信，它的这种由政府强力监管的、服从国家目标的人工智能模式，更能够解决人工智能带来的各种风险和担忧。世界报社评认为 ，中国的这些监管措施是建立在与基本自由不相容的审查制度之上，因此，将民主监管与威权控制混为一谈是极其危险的。</p>
