---
title: "特朗普：美伊谅解备忘录不是最终协议，若伊朗不遵守，马上重新投炸弹"
pubDate: 2026-06-17T17:07:15.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774921"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "据新华社，美国总统特朗普17日周三在法国埃维昂莱班出席七国集团（G7）峰会期间表示，美国和伊朗达成的谅解备忘录不是最终协议，如美方认为伊方不遵守谅解备忘录，将再次打击伊朗。 新华社提到，特朗普在回答媒体提问时说：“这不是最终协议，这是一份谅解备忘录。如果我不喜欢，如果他们（伊朗）不遵守（谅解备忘录），我们马上就会重新开…"
---

<p>据新华社，美国总统特朗普17日周三在法国埃维昂莱班出席七国集团（G7）峰会期间表示，美国和伊朗达成的谅解备忘录不是最终协议，如美方认为伊方不遵守谅解备忘录，将再次打击伊朗。</p>
<p>新华社提到，特朗普在回答媒体提问时说：“这不是最终协议，这是一份谅解备忘录。如果我不喜欢，<strong>如果他们（伊朗）不遵守（谅解备忘录），我们马上就会重新开始向他们投炸弹。”</strong></p>
<p>据央视新闻，谈及尚未公布的美伊协议进展时，特朗普表示，目前与伊朗达成的谅解备忘录尚未最终完成。他同时警告称，如果对协议执行情况不满意，或者伊朗方面“行为不当”，美国将恢复对伊朗的军事打击。</p>
<p>据新华社，特朗普周三说，美伊谅解备忘录可能在18日或19日签署。</p>
<p>特朗普14日宣布与伊朗达成停战谅解备忘录，正式签字仪式将于19日在瑞士举行。17日，有媒体披露了美国和伊朗达成的谅解备忘录的14点内容，但该内容尚未得到美伊官方证实。</p>
<h2>特朗普：美国不会投资伊朗 不退还伊方冻结资金将对美元不利</h2>
<p>据新华社，周三G7峰会期间，有媒体向特朗普求证，传言称美伊谅解备忘录中包含一个3000亿美元的对伊朗投资基金。特朗普称传言不实，美国“不会向伊朗投资哪怕10美分”。他说，如果有国家决定投资伊朗，“这取决于他们自己”。</p>
<p>据报道，特朗普称，只有在伊朗表现好的情况下，美方才会解除石油制裁。他说，3000亿美元援助资金只有在伊朗行事正确的情况下才会到位。</p>
<p>特朗普提到伊朗被冻结的资金，称未来某个时候，美方会把这些资金还给伊方，如果不将这些资金退还伊朗，那将对美元不利。他还说，在他的任期内，美元表现非常强劲。</p>
<h2>伊方消息人士：彭博社所刊美伊备忘录内容不准确</h2>
<p>据新华社，伊朗塔斯尼姆通讯社17日援引一名接近伊朗谈判团队消息人士的话报道称，彭博社此前发布的美伊谅解备忘录全文“并不准确”，存在“诸多缺陷”。</p>
<p>这名消息人士说，谅解备忘录包含14点内容，媒体此前已多次就此进行了报道，但彭博社对每点内容具体细节的描述“相当不完整”。他以备忘录第一点及涉及霍尔木兹海峡的相关内容为例，指称彭博社的报道明显不准确，且其中遗漏了一些重要的关键词。</p>
<p>该消息人士还说，伊美双方约定，谅解备忘录文本将在19日正式签署后公布。</p>
<h2>伊朗外长与俄外长通电话 讨论美伊谅解备忘录</h2>
<p>据央视新闻，当地时间17日，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐通电话，就美伊谅解备忘录及一些地区和双边议题进行了讨论。</p>
<p>阿拉格齐在通话中介绍了该谅解备忘录的相关细节，并强调美国对其条款的良好执行负有责任，同时强调必须彻底停止以色列对黎巴嫩的袭击。</p>
<p>拉夫罗夫对该谅解备忘录文本最终敲定表示欢迎，并重申俄方完全支持其条款的实施。</p>
<p>两国外长指出，国际社会及联合国安理会有必要支持该协议，同时强调应继续加强地区国家间的外交合作，以实现地区和平与稳定。双方还就双边关系中的若干问题交换意见，并同意继续跟进相关事项并加以落实。</p>
<h2>3艘伊朗油轮通过霍尔木兹海峡</h2>
<p data-spm-anchor-id="C73544894212.P59792594134.0.i0">据央视新闻，据伊朗方面消息，当地时间17日，搭载着约500万桶原油的3艘伊朗油轮突破美国海上封锁，已通过霍尔木兹海峡，驶向其目的地。伊朗方面称，霍尔木兹海峡目前仍在伊朗掌控之中。船只仍需等待伊朗伊斯兰革命卫队海军的通行许可，才能完成过境。</p>
<p>美国和伊朗14日宣布达成停战谅解备忘录。美国总统特朗普在社交媒体上说，霍尔木兹海峡将在19日签署谅解备忘录后开放。由于航运安全等问题仍存在不确定性，多数船东和运营商目前仍持观望态度。</p>
<h2>特朗普称霍尔木兹海峡19日全面重开 市场信心不足</h2>
<p>据新华社，特朗普16日在法国埃维昂莱班出席七国集团峰会期间称，将在19日前实现霍尔木兹海峡全面重开。</p>
<p>市场人士认为，美伊双方所称的霍尔木兹海峡恢复开放只能算作“技术性开放”，市场期待的真正开放是“商业性开放”；即使在传统航道恢复等理想情况下，消除霍尔木兹海峡危机对航运业的影响也需要数周甚至数月时间。</p>
