---
title: "巴西队未能打破魔咒输挪威 后者历史性晋级世界杯八强"
pubDate: 2026-07-05T22:50:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260705-%E5%B7%B4%E8%A5%BF%E9%98%9F%E6%9C%AA%E8%83%BD%E6%89%93%E7%A0%B4%E9%AD%94%E5%92%92%E8%BE%93%E6%8C%AA%E5%A8%81-%E5%90%8E%E8%80%85%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%80%A7%E6%99%8B%E7%BA%A7%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%85%AB%E5%BC%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c7d967d6-78c3-11f1-92d3-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-05T223305Z-1175952897-UP1EM751QN3Y8-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-BRA-NOR.jpg"
description: "第三场八分之一决赛周日在巴西队与挪威队之间进行。表现稳健的挪威队凭借哈兰德在比赛尾声的两粒进球，以2比1淘汰巴西队历史性晋级世界杯八强。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        第三场八分之一决赛周日在巴西队与挪威队之间进行。表现稳健的挪威队凭借哈兰德在比赛尾声的两粒进球，以2比1淘汰巴西队历史性晋级世界杯八强。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T22:50:48+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 00:50</time></span></p>
<p>这场比赛可谓双方旗鼓相当，一开始就争夺激烈，上半场互有攻势，第10分钟，巴西球员冲入挪威禁区，对方球员挡人被判犯规，巴西由吉马良斯罚点球，可惜错失良机，被表现神勇的挪威门将尼兰德扑出。</p>
<p>下半场前15分钟，巴西队频繁进攻，多次冲入挪威进去，至少三次射球，构成威胁，但都被挪威门将扑救。第60分钟后，挪威突然多次突入巴西禁区，有两球差点射出，但被巴西门将救出。不过，从此巴西队门前压力持续增大，第75分钟，挪威前锋哈兰德射进一球，1比0。</p>
<p>巴西队已毫无选择，全方位进攻，85分钟5号卡塞米罗强力射门，被挪威门将伸手让球偏离轨道。自此，挪威队越战越勇，第89分钟，哈兰德再次射中，2比0。</p>
<p>补时阶段，巴西获得罚点球，由下半场替补上场的超级球星内马尔成功射入：2比1 ，但这粒进球来得太迟了&nbsp;!</p>
<p>首次晋级世界杯八强的挪威队将迎战墨西哥或英格兰。</p>
<p>巴西曾五次夺得世界杯冠军，自2002年以来一直梦想着赢得第六颗冠军星，但是，巴西队从未在世界杯战胜过挪威队，成绩两负两平。</p>
<p>在1998年法国世界杯上，挪威“维京人”军团曾在小组赛中以2比1击败“桑巴军团”，从而晋级16强，让巴西队遭遇了自1990年以来在世界杯上的首场失利。</p>
<p>自2002年在决赛中击败德国队夺得第五座世界杯冠军奖杯以来，巴西队在世界杯淘汰赛中也未曾战胜过任何一支欧洲球队。</p>
<p>挪威空中优势是巴西队面临的巨大挑战，除了本届赛事已经攻入5球的巨人哈兰德，周五巴西队在训练中有一部分专门针对挪威队的空中威胁进行了演练，包括身高1.95米的曼城中锋、1.96米的亚历山大·索洛特以及1.98米的中后卫克里斯托弗·阿耶尔。</p>
<p>但是，巴西队所有的努力最终全部化为泡影，1比2输挪威。</p>
