---
title: "南非对国际犀牛角走私大案处罚"
pubDate: 2026-06-20T17:00:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260620-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%8D%97%E9%9D%9E%E5%AF%B9%E5%9B%BD%E9%99%85%E7%8A%80%E7%89%9B%E8%A7%92%E8%B5%B0%E7%A7%81%E5%A4%A7%E6%A1%88%E5%A4%84%E7%BD%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/a630e144-6cc6-11f1-890f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/FMM-archive-Afrique-Reuters-rhinoc%C3%A9ros-data-RFI.jpg"
description: "-南非一家法院于2026年06月18日星期四裁定对一名狩猎旅行团的组织方判处200万兰特（约合12.3万美元）的罚款。一名组织者被认为是庞大的国际犀牛角走私团伙的幕后首脑。这一裁决结束了这场始于2010年的司法程序，期间历经了多次延期和上诉。本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导提到，在亚洲，犀牛角被错误地…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        -南非一家法院于2026年06月18日星期四裁定对一名狩猎旅行团的组织方判处200万兰特（约合12.3万美元）的罚款。一名组织者被认为是庞大的国际犀牛角走私团伙的幕后首脑。这一裁决结束了这场始于2010年的司法程序，期间历经了多次延期和上诉。本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导提到，在亚洲，犀牛角被错误地认为具有药用价值。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T17:00:00+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 19:00</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-20T17:05:24+00:00">20/06/2026 - 19:05</time></span></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导说，南非（Afrique du Sud）是世界上现存犀牛数量最多的国家，也是盗猎这一动物的主要地点之一。在亚洲，价格高得离谱的犀牛角被错误地认为具有药用价值。因此，法院在其裁决中，对策划这一国际走私网络的旅行组织方没有留情。</p>
<p><strong>-- 国际犀牛角走私大案结案 --</strong></p>
<p>同一法文报导说，这场始于2010年的审判最终于2026年6月18日星期四结案。被告与南非检察官达成和解，被告被判罚金，而不是判刑：金额为200万兰特，约合12.3万美元。在这场“被认为是全球规模最大的犀牛角走私案调查”中，主要嫌疑人及其同案被告曾被控犯有1700多项罪名：敲诈勒索、洗钱、非法狩猎，甚至还有犀牛角去角等等。。。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的这一法文报导还提到，国际犀牛基金会（la Fondation International Rhino）认为，非洲白犀牛（les rhinocéros blancs）的数量在2025年降至1万6千头以下。被列入极危物种(danger critique d'extinction)的黑犀牛(les rhinocéros noirs)数量目前正在恢复，其在非洲大陆的数量如今约为6800头。</p>
<p>（ RFI 法广 中文 尼古拉 ）</p>
<p>-- Fin --</p>
