---
title: "委内瑞拉地震灾情：联合国呼吁共同努力援助受灾民众"
pubDate: 2026-06-25T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/06/1142384"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Embargoed/2026/06/25-06-2026-UNOCHA-Venezuela-earthquake-01.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国秘书长古特雷斯周四通过发言人发表声明，对周三袭击委内瑞拉的毁灭性地震造成的人员伤亡和广泛破坏深感悲痛。他向遇难者家属表示诚挚的哀悼，并祝愿伤者早日康复。"
---

<p>联合国秘书长古特雷斯周四通过发言人发表声明，对周三袭击委内瑞拉的毁灭性地震造成的人员伤亡和广泛破坏深感悲痛。他向遇难者家属表示诚挚的哀悼，并祝愿伤者早日康复。</p>
<p>古特雷斯向委内瑞拉人民和政府表示声援，并欢迎各会员国在此关键时刻表达声援与支持。</p>
<p>周三深夜，两场强震在不到一分钟内接连袭击了委内瑞拉北部地区，截至周四已确认至少160多人遇难、970多人受伤。在首都加拉加斯及周边地区，许多建筑物已成废墟，预计仍有人员被困其中。目前尚不清楚受灾最严重的拉瓜伊拉州情况究竟有多严重。</p>
<p>据美国地质调查局称，第一次地震震级为里氏7.2级，震中位于圣费利佩市附近，该市约有22万人口。第二次地震震级为7.5级，据报道是该国125多年来遭遇的最强地震。</p>
<p>联合国相关机构周四紧急行动起来，支持国际社会对委内瑞拉毁灭性双重地震灾情的救援工作。联合国紧急救济事务负责人弗莱彻表示：“国际社会正在伸出援手。我们需要所有人齐心协力。”</p>
<p>为应对此次紧急情况，联合国人道主义事务协调厅宣布，将通过国际搜救咨询小组迅速部署来自国际社会的城市搜救队。</p>
<p>弗莱彻表示：“我正与由人道主义协调员吉安卢卡·兰波拉率领的驻加拉加斯团队保持密切联系，以确保迅速、有效的响应。他今天上午已与临时总统通话，我们正在紧急评估需求。我们在委内瑞拉的团队正与当局合作，确定优先事项。”</p>
<p>弗莱彻同时表示，联合国正确保开展全面且紧急的响应，包括搜救支持和对幸存者的紧急救援。</p>
<p>世界粮食计划署代理执行主任斯考表示：“今晨，我的心与委内瑞拉地震的受害者同在。我们向委内瑞拉人民表达全力声援。世界粮食计划署已做好准备，将提供援助并支持救援工作，以迅速抵达受灾社区。我们与你们同在。”</p>
<p>国际移民组织总干事波普表示，来自委内瑞拉的消息令人心碎，该国在短短几分钟内接连发生两次强烈地震，造成人员死亡、众多人受伤，多个社区受灾。她说，国际移民组织正与合作伙伴共同行动，评估需求并支援受灾民众，迅速的国际援助对应对灾情至关重要。</p>
<p>联合国项目事务厅执行主任达席尔瓦表示，联合国项目事务厅与委内瑞拉人民站在一起，随时准备在需要的地方支持快速响应工作。</p>
<p>联合国难民事务高级专员萨利赫表示，对加拉加斯发生的地震深感悲痛，并向所有因失去亲人、受伤以及家园和社区受损而受影响的人们表示声援。他表示，难民署随时准备与当局和合作伙伴协调，支持救援工作。&nbsp;</p>
