---
title: "时隔四年，字节跳动新调整"
pubDate: 2026-06-30T11:01:46.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775855"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "时隔四年，字节跳动再次对内部管理理念进行实质性调整，全面拥抱与聚焦AI时代，无疑是当下公司面对的最大课题。 6月29日晚间，字节跳动CEO梁汝波向全体员工发送内部邮件，宣布重新梳理并更新公司的文化内容。这是继2022年之后，字节跳动时隔四年再度对核心管理理念进行实质性调整。 在宏观战略层面，信中明确，“激发创造，丰富生…"
---

<p>时隔四年，字节跳动再次对内部管理理念进行实质性调整，全面拥抱与聚焦AI时代，无疑是当下公司面对的最大课题。</p>
<p>6月29日晚间，字节跳动CEO梁汝波向全体员工发送内部邮件，宣布重新梳理并更新公司的文化内容。这是继2022年之后，字节跳动时隔四年再度对核心管理理念进行实质性调整。</p>
<p><strong>在宏观战略层面，信中明确，“激发创造，丰富生活”的使命不变，但首次提出新周期下的具体路径：“通过计算换智能，通过智能提升创造力和体验。”这从底层逻辑上确认了公司向AI时代跨越的战略方向。</strong></p>
<p>值得注意的是，此次更新的文化内容中，作为管理和考核核心依据的“领导力原则”在新版中被确立为10条。</p>
<p>梁汝波表示，此次调整的直接驱动力在于“行业正在发生的变革”与“组织自身发展需求”。他进一步明确，新版10条领导力原则在组织管理和评价标尺上进行了三个维度的更新补充。</p>
<p>其一，新增“做有高度的事”与“敢于设定高目标”。</p>
<p>其二，将“有危机感，保持外部视角”和“深入一线”列为独立条目。</p>
<p>其三，重申并强化“Context over Control”理念。</p>
<p>从更新的情况来看，此次调整直指纠治大型组织内部的“管理僵化”与“形式主义”。</p>
<p>记者从相关人士处了解到，在字节跳动内部，这份领导力原则并非单纯的文化宣贯，而是具备强制约束力的人事考核指引。邮件明确，新版领导力原则将在2026半年绩效评估周期投入应用。</p>
<p>值得一提的是，就在此前的6月23日，在“2026火山引擎FORCE原动力大会”上，梁汝波通过视频演讲首次对外公开谈及字节的AI战略。</p>
<p>梁汝波表示，过去一年AI技术持续快速进化，从最初的问答到生图、生视频，再到编程和Agent，AI在很多应用场景中都已跨过可用门槛，大幅提升效率。</p>
<p>梁汝波认为，AI无疑是当下科技领域最大的变革。“回看过去50年，IT行业大的变革并不多，屈指可数——PC、Web、Mobile。现在看，AI至少是不亚于前几次的变革。”</p>
<p>据此前报道，在今年年初的内部信上，梁汝波将“勇攀高峰”定为今年公司年度关键词。而在6月最新的表态上，他进一步强调，过去几年，字节一直在收缩业务宽度，把精力重点聚焦到AI，在AI里进一步聚焦到提升模型能力。</p>
<p>据火山引擎披露，截至今年6月，豆包大模型日均Token调用量已突破180万亿，过去一年增长超10倍。IDC数据显示，在中国公有云MaaS服务市场，火山引擎以49.5%的市场份额位居第一。</p>
<p><span>本文来源：上海证券报</span></p>
