---
title: "西班牙南部森林大火中，至少12人被困身亡"
pubDate: 2026-07-10T14:37:09.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260710-%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E5%8D%97%E9%83%A8%E6%A3%AE%E6%9E%97%E5%A4%A7%E7%81%AB%E4%B8%AD%EF%BC%8C%E8%87%B3%E5%B0%9112%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E5%9B%B0%E8%BA%AB%E4%BA%A1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ec56871c-7c54-11f1-8e58-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26191301766482.jpg"
description: "在西班牙南部阿尔梅里亚附近，至少12人（其中极有可能包括外国人）因被困在车内或在徒步逃生时被大火吞噬，成为这场森林大火的遇难者。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在西班牙南部阿尔梅里亚附近，至少12人（其中极有可能包括外国人）因被困在车内或在徒步逃生时被大火吞噬，成为这场森林大火的遇难者。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T14:37:09+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 16:37</time></span></p>
<p>法新社10日贝达尔消息，此次灾难无疑是西班牙近代史上最严重的火灾之一，目前死亡人数仍为初步统计，据当局称，仍有23人下落不明。此外，还有8人受伤，其中4人因烧伤情况严重。</p>
<p>安达卢西亚自治区主席胡安·曼努埃尔·莫雷诺表示，“目前已有12人遇难，还有23人下落不明”他称“希望这23名下落不明者最终能被找到，且未遇难”。</p>
<p>他解释称，周四下午晚些时候，洛斯加利亚多斯地区一条国道沿线的供电电缆断裂，引发了沟渠中着火。</p>
<p>他详细说明道，“我们面临一场非常复杂的火灾，火势像野火般迅速蔓延”，并提到在风势助长下，火势“两小时内蔓延了15公里”。阿尔梅里亚是西班牙风力最大的地区之一。</p>
<p>该地区沟壑纵横，房屋零星散布在山坡上，复杂的地形使消防员的救援工作尤为艰难。</p>
<p><strong>可能有英国遇难者</strong>&nbsp;</p>
<p>胡安·曼努埃尔·莫雷诺表示，这片已有约3200公顷土地遭到破坏的区域，确实存在“地势极为陡峭的区域，不仅消防水罐车难以通行，重型机械更是难以进入”。</p>
<p>该负责人接着表示，鉴于火势蔓延，当地当局在某些情况下要求居民居家避难，而在其他情况下则要求他们“通过指定路线撤离，不得走其他路线”。</p>
<p>他遗憾地表示，部分遇难者没有遵守所下达的安全指示，“不幸的是，这导致了他们的死亡”。</p>
<p>稍早前，安达卢西亚紧急情况事务顾问安东尼奥·桑斯曾表示，有四人死于车内，另有七人在徒步逃生时遇难。</p>
<p>据他称，根据方向盘的位置（右侧），被困在车内的遇难者可能是英国人，而步行中的遇难者“也可能是外国人，比利时人或英国人”。</p>
<p>在发现遇难者的贝达尔（Bedar）小村，村长安赫尔·弗朗西斯科·科拉多则表示，“一些村民曾建议这九人（他们当时正徒步逃离）到自己家中避难”。</p>
<p>“他们没有听从建议，其中7人不幸身亡，另外两人正在被送往医院途中”。</p>
<p>已有数百人被疏散，近500名消防员和军人被部署到现场扑救大火，另有约20架直升机提供支援。</p>
<p><strong>“绝佳燃料”</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>西班牙首相佩德罗·桑切斯在X平台发文称：“面对阿尔梅里亚省火灾造成的可怕后果，我们深感悲痛与沮丧”。与此同时，西班牙国王和王后在莱奥诺尔公主军事训练结业仪式上默哀一分钟。</p>
<p>当局和消防人员正密切关注天气情况，担心风向发生致命变化，导致火势卷土重来。</p>
<p>“实际上，我们早就知道今年夏天会是极其艰难的一年，而事实确实如此，”胡安·曼努埃尔·莫雷诺感叹道。</p>
<p>“在西班牙，尤其是安达卢西亚地区，冬季的大雨导致春季林下植被和灌木丛大量生长，而随着热浪的侵袭，这些植被干枯，成了野火的绝佳燃料。”</p>
<p>作为受全球变暖影响最严重的国家之一，西班牙近年来从春季到夏季都经历了越来越长的热浪，气温有时甚至超过40°C，为毁灭性火灾创造了条件。</p>
<p>据欧洲森林火灾信息系统（EFFIS）统计，2025年西班牙有超过39.3万公顷土地被大火吞噬，这是该国近代史上最严重的火灾。</p>
<p>在总计超过8,000起火灾中，共有8人遇难。</p>
