---
title: "彩虹月 在中国是如何一步步消失的？"
pubDate: 2026-07-10T08:35:54.000Z
sourceName: "RFA自由亚洲"
sourceUrl: "https://rfa.org/mandarin/shehui/2026/07/10/china-lgbtq-pride-month-banned/"
category: "china"
image: "https://www.rfa.org/resizer/v2/PZFBDDHSIFB6HKEA5SCAV24XO4.JPG?smart=true&auth=4b18fbc69776cbcd32a2b77cdf0a2ce8f260f7a4c07921ff0484824fd4338318&width=1200&height=630"
description: "刚刚过去的6月在很多国家又被称之 “彩虹月”，也叫“骄傲月”。在一些中国社交媒体平台搜索“彩虹月”，结果更多出现的是自然风景中的彩虹图片，而不是与LGBTQ相关的话题。 那么，中国的LGBTQ公共空间，是如何逐渐发生变化的？"
---

<p class="c-paragraph">刚刚过去的6月在很多国家又被称之 “彩虹月”，也叫“骄傲月”。</p>
<p class="c-paragraph">世界各地会举行游行、论坛和文化活动，讨论LGBTQ群体的平等与权益。</p>
<p class="c-paragraph">近年来，这类公共活动在不少国家仍持续举办，彩虹旗也成为6月街头常见的景象。但在中国，这样的公共讨论却越来越少。</p>
<p class="c-paragraph">在一些中国社交媒体平台搜索“彩虹月”，结果更多出现的是自然风景中的彩虹图片，而不是与LGBTQ相关的话题。</p>
<p class="c-paragraph">那么，中国的LGBTQ公共空间，是如何一步步发生变化的？</p>
<p class="c-paragraph">回顾过去，中国LGBTQ公共表达并非一直如此。</p>
<p class="c-paragraph">从上世纪90年代末开始，一些城市已经出现社群活动。</p>
<p class="c-paragraph">进入2000年代，互联网为LGBTQ群体提供了相对自由、匿名的交流空间。</p>
<p class="c-paragraph">到了2010年代，校园和城市里的公开活动也逐渐增加。</p>
<p class="c-paragraph">2009年创办的上海骄傲节，连续举办多年。</p>
<p class="c-paragraph">广州中山大学学生自2006年起，每年都会在校园展示巨幅彩虹旗，呼吁反歧视。</p>
<p class="c-paragraph">北京同志中心长期举办讲座、电影放映和社区活动。</p>
<p class="c-paragraph">虽然规模并不大，但LGBTQ议题曾拥有一定的公共表达空间。</p>
<p class="c-paragraph">不过，这些公共空间随后开始逐渐收缩。</p>
<p class="c-paragraph">有观察认为，习近平执政以来，公民社会整体空间不断收紧，LGBTQ倡导者和相关组织也面临越来越多限制。</p>
<p class="c-paragraph">2015年，当局对部分维权律师和女性权益活动人士展开大规模行动。</p>
<p class="c-paragraph">随后，2016年《慈善法》和2017年《境外非政府组织境内活动管理法》实施，进一步影响民间组织的注册与运作空间。</p>
<p class="c-paragraph">从2017年前后开始，一些曾经公开存在的平台陆续消失。</p>
<p class="c-paragraph">广州中山大学持续多年的校园彩虹旗活动停止；</p>
<p class="c-paragraph">2020年，上海骄傲节结束；</p>
<p class="c-paragraph">2021年，多所高校LGBT学生社团微信公众号被封禁；</p>
<p class="c-paragraph">2023年，运营十五年的北京同志中心宣布关闭。</p>
<p class="c-paragraph">从互联网，到校园；从学生社团，到公益机构。</p>
<p class="c-paragraph">过去二十多年，中国LGBTQ公共表达经历了从逐渐出现，到逐步收缩的变化。</p>
<p class="c-paragraph">当世界许多地方仍在庆祝彩虹月时，中国LGBTQ相关公共空间却变得越来越有限。</p>
<p class="c-paragraph">曾经在网络中出现的“彩虹月”，也正在慢慢消失在公共视野之中。</p>
<p class="c-paragraph">彩虹没有消失。消失的，是它曾经拥有的公共空间。</p>
