---
title: "敏感技术和数据泄露给了中国？德国CISPA机构面临调查"
pubDate: 2026-06-23T12:39:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/敏感技术和数据泄露给了中国？德国cispa机构面临调查/a-77675432?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77591671_6.jpg"
description: "CISPA是德国顶尖的网络安全研究机构。上周德国媒体披露该科研机构的“中国关系”可能给国家带来安全隐患。在独立调查结束前，该机构的科研主任暂被停职。"
---

<p>（德国之声中文网）与中国的合作是否存在安全隐患？为澄清这个问题，萨尔布吕肯信息技术安全研究中心CISPA正在接受出资方受权的独立特别调查员的调查，就与安全相关的研究成果是否泄露给了外国实体这一问题给出明确回答。</p>
<p>此外，调查还将审查CISPA研究中心管理层扮演的角色，以及现有的科研安全措施是否充足。此次调查正与德国安全部门密切合作展开。</p>
<p>德国教育与研究部的消息人士向德新社证实了这一信息。在调查期间，CISPA中心的创办人兼科研主任巴克斯（Michael Backes）暂被停职，而在调查结束前，中断与中国的所有研究项目。该部的一份相关声明强调了科研自由同科学家高度的责任感同步并行的重要性。</p>
<p>德新社援引消息人士的话写道，科学和研究享有自由，它的界限在“德国的安全利益受到威胁”。他们表示，该研究中心必须全力配合调查。</p>
<p>据德新社报道，巴克斯主任已表示，支持停职决定并欢迎此次特别调查，“以全面彻底澄清事实”。</p>

<h2>《商报》有哪些指控？</h2>
<p>根据《商报》这则报道，CISPA内一个专注于信息技术安全、数据保护和人工智能的科研小组共有19名成员，其中18名来自中国。另一个研究机器学习和数据保护交叉领域的研究小组，则全部由中国科学家组成。有些中方科研人员同受到制裁的“国防七子”有牵连；有些项目的经费来自中国，比如从“新一代人工智能重大科技项目”（ New Generation Artificial Intelligence Major Project of China）和“国家重点研发计划”（National Key Technology Research and Development Program）都有资金流入CISPA项目。</p>
<p>文章写道，“有安全专家认为，这种资金投入清楚地表明，它的目标是让知识流向中国。“</p>
<p>报道指出，中国2017年立法规定，公民在必要时有义务与情报机构合作。</p>

<h2>CISPA研究中心怎么说？</h2>
<p>CISPA研究中心有大约500多名科学家。它的研究成果大多公开发表，与其他研究中心一样，CISPA也与企业和政府机构开展合作。</p>
<p>该研究中心表示，科研安全问题是他们的优先事项。所有合作项目和科研课题均按照法律和其他规定经过审核以及评估通过。中心内部有一名专门负责科研安全的专员，监事会也按计划于6月10日通过了新的研究安全战略。</p>
<p>CISPA在《商报》披露文章后发表声明强调，“我们明确同意有效保护科学免受知识泄露，并持续确保研究安全的目标”，但同时，国际顶尖研究和研究安全必须高度负责地进行合作。声明反驳对其的批评，称“我们驳回对科研安全问题采取天真态度的指责”。</p>
<p>6月21日，CISPA创办人巴克斯接受了Table.Media的采访，他说，一年半来同中方的合作趋于减少，原因是审核合作伙伴的难度太高。他强调，没有来自中国的资金流入该机构，也没有中国的联合资助项目。他们的合作仅限于个案，而这类合作“一直以来都属于正常范围，且往往是各方所希望进行的”。</p>

<h2>CISPA的资金主要来自国家</h2>
<p>默茨总理同萨尔州州长去年8月初曾参观CISPA。当时，默茨总理曾形容它为“灯塔”，高度肯定该研究中心的科研地位，他表示，“CISPA的研究在国内外都拥有极强的影响力，是萨尔州乃至德国结构性变革的驱动力。德国联邦政府和州政府的投资目标明确、着眼未来。我有幸了解了这家致力于通过创新前沿研究，使未来数字化世界更加安全的一流研究机构。网络安全、数据保护和可信赖的人工智能等问题与我们每个人都息息相关。”</p>
<p>CISPA信息安全研究中心是一家公共研究机构。2019年成为德国著名科研联合会”亥姆霍兹联合会“(Helmholtz)的会员。CISPA不属于政府机构，也不是大学，而是一家非营利的研究机构，资金主要来自德国联邦政府和萨尔州政府拨款，比如迁入新大楼的3.5亿欧元资金由州政府承担。</p>
<p>萨尔州政府也发表声明指出，州政府高度重视CISPA的重要性，“正是出于这个原因，管理层必须特别关注整个研究领域中针对中国的明显安全问题。”</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
