---
title: "台风“巴威”持续北上带来极端降雨，今年夏秋季或现超强厄尔尼诺"
pubDate: 2026-07-14T01:33:06.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875007.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 每日经济新闻 ，作者：每经记者，原文标题：《台风“巴威”持续北上带来极端降雨！今年夏秋季或现超强厄尔尼诺》 近期，不少网友被台风、暴雨、防汛等关键词刷屏。极端气候发生的频率似乎越来越高，离我们也越来越近⋯⋯ 7月13日18时，中央气象台继续发布台风蓝色预警，今年第9号台风“巴威”（热带风暴级）的中…"
---

<p>本文来自微信公众号： 每日经济新闻 ，作者：每经记者，原文标题：《台风“巴威”持续北上带来极端降雨！今年夏秋季或现超强厄尔尼诺》</p><p>
</p><p>近期，不少网友被台风、暴雨、防汛等关键词刷屏。极端气候发生的频率似乎越来越高，离我们也越来越近⋯⋯</p><p>
</p><p>7月13日18时，中央气象台继续发布台风蓝色预警，今年第9号台风“巴威”（热带风暴级）的中心当日下午5点钟位于江苏省徐州市新沂市境内，即北纬34.4度、东经118.3度，外围最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为990百帕。</p><p>
</p><p>预计“巴威”将以每小时10公里至15公里的速度向东北方向移动，强度变化不大，7月14日白天将经山东半岛移入黄海北部海面，同日夜间逐渐变性为温带气旋。</p><p>
</p><p>台风“巴威”持续北上将对华北、东北等地造成哪些影响？有哪些气象灾害风险？与往年相比，今年入汛以来，我国的天气气候呈现出哪些新特征？下半年真的会出现超强厄尔尼诺吗？</p><p>
</p><p label="大标题">河北、辽宁等地</p><p>
</p><p label="大标题">降雨“列车效应”特点明显</p><p>
</p><p>中央气象台首席预报员陈涛表示，今年第9号台风“巴威”于13日14时其中心位于江苏省徐州市新沂市境内，中心附近最大风力8级（18米/秒，热带风暴级）。受“巴威”影响，10日以来，浙江、福建北部、安徽中南部、江西东北部和台湾地区等地累计降雨量50毫米至150毫米，浙江台州、温州、丽水、杭州等地部分地区200毫米至450毫米，浙江温州永嘉县云岭中堡479.5毫米，台湾地区苗栗白兰743毫米。</p><p>
</p><p>陈涛指出，受“巴威”远距离水汽输送影响，京津冀及东北部分地区累计降雨量50毫米至150毫米，北京东部、天津北部、河北东北部等局地200毫米至400毫米，河北承德宽城县518.4毫米。台湾地区、浙江东部及福建北部、上海东部、江苏东南部等沿海出现8级至12级阵风，浙江沿海局地13级至16级。</p><p>
</p><p>对于后续影响，陈涛表示，预计“巴威”将以每小时15公里左右的速度向东北方向移动，穿过江苏、山东等省，于7月14日中午从山东半岛进入黄海北部，7月15日前后将变性为温带气旋。尽管台风“巴威”有所减弱，但其带来的影响不可忽视，特别是辽宁、吉林等地，降雨有显著极端性。</p><p>
</p><p>具体来说，7月13日至14日，辽宁、吉林、山东、安徽、江苏、江西等地的部分地区有大到暴雨，其中辽宁中北部、吉林中部、安徽中南部、江苏南部等地的部分地区有大暴雨，辽宁中北部、吉林中部局地有特大暴雨，日降雨量可能突破历史极值；上述地区累计降雨量40毫米至100毫米，部分地区150毫米至250毫米，局地可达300毫米至450毫米。</p><p>
</p><p>此外，甘肃南部、青海东部、宁夏、四川盆地北部等地部分地区有大到暴雨，局地大暴雨，累计降雨量40毫米至80毫米，局地100毫米至270毫米。</p><p>
</p><p>“此次台风给河北、辽宁等地带来的降雨‘列车效应’特点明显。”陈涛介绍，在台风外围雨带中，当多个对流云团像火车车厢一样，沿同一条路径依次经过同一区域，将使得该区域持续遭受强降雨云团影响，因此短时降水强度大、累计降水量高，这种现象称为“列车效应”。受“列车效应”影响的地区极易出现大暴雨或特大暴雨，降水致灾风险高。</p><p>
</p><p>台风“巴威”持续北上或将造成哪些气象灾害风险？陈涛表示，“巴威”继续北上过程中，安徽、江苏、山东及东北等地部分地区前期降水多，暴雨叠加导致山洪、地质灾害风险加大，需加大对其可能带来的风险的防范，特别是加强城市运行、交通运输、暑期旅游等安全管理，做好台风灾害防御工作。此外，青海、甘肃、宁夏、陕西、山西等局地雨量大，需加强防范山洪、地质灾害。</p><p>
</p><p label="大标题">今年主汛期降水</p><p>
</p><p label="大标题">呈现“早而猛”的特点</p><p>
</p><p>从6月1日开始，我国已全面进入汛期，南方地区进入主汛期。与往年相比，今年入汛以来，我国天气气候呈现出哪些新特征？</p><p>
</p><p>对此，国家气候中心首席预报员陈丽娟表示，入汛以来，我国天气气候呈现明显暖湿特征。全国平均气温为17.5℃，较常年偏高0.9℃，为1961年以来历史同期第三高。全国平均降水量为264.2毫米，较常年偏多6.1%，为近十年同期第二多。</p><p>
</p><p>主汛期以来（6月1日至7月11日）降水格局总体上呈现南北多中间少的分布。截至7月11日，我国主汛期降水实况与国家气候中心3月底、5月底滚动预测基本吻合。</p><p>
</p><p>陈丽娟进一步表示，今年主汛期降水可以说是“早而猛”。首先，北方雨季开始早，降水强度强。今年东北冷涡活跃，东北降水明显偏多，东北雨季开始日期为6月4日，较常年（6月13日）偏早9天。华北雨季于7月10日开始，较常年（7月18日）偏早8天。</p><p>
</p><p>6月1日以来，东北大部、华北中东部降水显著偏多。河北大部地区降水量较常年同期偏多五成以上，东部局部偏多12倍；辽宁省大部降水偏多，其中北部和西部降水量比常年同期偏多一倍以上。</p><p>
</p><p>其次，华南、江南及西南地区东部暴雨频繁，落区重叠、极端性强。陈丽娟介绍，4月1日以来，我国共出现14次大范围降雨过程，主要集中在上述区域。其中5月13日至21日影响广东、广西、贵州等地的暴雨，综合强度、影响面积和持续时间均为5月同期历史第一。</p><p>
</p><p>与此同时，强对流天气南北并发、局地极端性突出。7月6日，湖北东部多地遭遇强对流天气袭击，53个乡镇风力达8至13级，其中2个乡镇达13级，甚至出现龙卷。东北、华北等局地强对流频发。</p><p>
</p><p label="大标题">预计今年夏秋季将发展为</p><p>
</p><p label="大标题">强甚至超强厄尔尼诺事件</p><p>
</p><p>早在今年3月，美国国家海洋和大气管理局（NOAA）下属气候预测中心发布“厄尔尼诺观察”，称未来六个月形成厄尔尼诺的条件已具备。</p><p>
</p><p>近日，国家海洋环境预报中心监测显示，2026年4月、5月、6月赤道中东太平洋厄尔尼诺3.4区海温距平指数分别为0.47℃、0.94℃、1.55℃，5月已正式进入厄尔尼诺状态，近期增暖速率显著加快。</p><p>
</p><p>今年下半年真的会出现超强厄尔尼诺吗？</p><p>
</p><p>对此，陈丽娟表示，赤道中东太平洋已于5月进入厄尔尼诺状态，6月关键区海温持续升高。预计今年夏秋季将发展为强厄尔尼诺甚至超强厄尔尼诺事件，秋冬季达到峰值。</p><p>
</p><p>陈丽娟指出，厄尔尼诺通过扰动全球大气环流，影响汛期气候。它有利于西北太平洋副热带高压增强，引导更多水汽输送到我国，强降水发生可能性增大。台风生成位置偏东，在海上发展时间更长、吸收热量更多，登陆后风雨影响更大。</p><p>
</p><p>“在厄尔尼诺成熟的秋冬季，我国南方地区特别是华南和江南地区降水通常偏多，全国大部地区气温将偏高。”陈丽娟进一步指出，“在厄尔尼诺衰减并结束的明年春夏季，降水偏多范围大，长江流域在内的多个流域发生洪涝灾害的风险高，我国大部地区气温明显偏高，夏季高温热浪强度更强、范围更广。”</p><p>
</p><p>陈丽娟提醒，厄尔尼诺影响具有滞后性，农业、电力、基建、交通等重点行业易受其影响，需警惕能源保供压力、粮食生产旱涝威胁，以及极端天气对交通和城市运行的冲击。</p>
