---
title: "美国华裔地震学家被中国拘押近两年，华盛顿呼吁将其释放"
pubDate: 2026-07-16T02:02:09.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/china/20260716/china-seismologist-north-korea-nuclear/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/15/multimedia/15int-china-seismologist-mvwq/15int-china-seismologist-mvwq-articleLarge.jpg"
description: "出生于中国的陈友麟曾受美国政府委托研究朝鲜核试验。他于2024年在北京机场被国安人员拘押。其妻子表示，特朗普在今年与习近平会面时曾提到他的案情。 地震学家陈友麟于2024年在北京一座机场被中国国家安全人员拘押。他的遭遇凸显出从事可能被北京视为敏感工作的科学家和其他人员所面临的风险。"
---

一位美国地震学家的家人和支持者表示，这位曾受美国政府委托研究朝鲜核试验的学者已被中国拘押近两年，并被指控犯有间谍罪。出生于中国的陈友麟于2024年11月准备返回波士顿家中时，在北京的一个机场被中国国安人员拘押。陈博士的家人和支持者表示，他们本周首次公开他的案情，希望由此引起的关注能向中国施压，促成他的释放——北京和华盛顿目前正试图在贸易战中维持脆弱的休战。他们表示，中国当局指控他犯有间谍罪，这可能与他为美国政府进行的研究有关，而该指控是毫无根据的。陈友麟博士的拘押凸显了从事可能被北京视为敏感工作的科学家和其他人员所面临的风险，无论他们是因公务、研究还是探亲而访问中国。出生于中国的人士尤其脆弱。在国家领导人习近平的领导下，国家安全机构加紧了针对涉间谍或颠覆人员的行动。上个月，中国当局抓捕了一名研究缅甸政治的美国学者，指控其犯有间谍罪。广告陈博士的妻子荣玉芳（音）表示，唐纳德·特朗普总统今年5月在北京会见习近平时提到了他的案情。她希望特朗普在两国领导人于9月在华盛顿举行峰会时能再次提出此问题。“我希望习主席能告诉他的下属，他们对一名美国学者的逮捕是错误的，应该允许他返回美国，”荣女士在一份书面回复中提到陈博士的拘押时这样写道。周二，美国国务院表示，“合众国已直接向中国官员提到了陈的案情，呼吁立即释放他。”但中国对此类案件的处理方式以及陈友麟博士案件的细节表明，习近平不会轻易做出妥协。他的命运可能会成为华盛顿与北京之间的另一个摩擦点。对陈博士的拘押首先由路透社报道。陈友麟博士为美国政府和军事机构开展的工作包括利用地震数据来更好地检测和分析朝鲜可能进行的核试验。鉴于美国政府怀疑中国在2020年进行过一次小型核试验，关于核试验及检测的问题对北京来说已变得十分敏感。特朗普政府今年早些时候发布了详细的指控，涉及那次可能的试验。（一些科学家表示，有关中国在2020年进行核试验的证据，至少谈不上是实锤。）广告没有任何迹象表明陈博士当时正在调查中国可能进行的核试验。但一个致力于争取海外被拘押的美国人获得自由的组织“全球力量”(Global Reach)在一份声明中说，“美国政府内部怀疑”中国调查人员可能是出于此类担忧而扣押了陈博士。陈友麟博士曾在2020年为国务院军控局撰写了一项研究报告，审查了来自朝鲜的地下核试验爆炸和地震数据。该报告使用了来自中国地震站的地震数据。前国家安全官员兼“全球力量”首席战略官埃里克·莱布森否定了陈博士是间谍的说法。“他所做的一切都是透明且积极配合的，”莱布森说。在被问及陈友麟博士时，中国外交部既未确认也未否认他已被拘押。但发言人林剑在例行记者会上表示，中国是一个法治国家，并且“不存在所谓的不当拘押”。现年54岁的陈友麟博士出生于北京，曾就读于北京大学，后离开中国前往美国读研究生。在那里，他获得了博士学位，担任研究员，并获得了美国国籍——这是近几十年来成千上万中国移民所走过的历程。与许多出生于中国的科学家一样，陈博士与祖国的研究人员保持着联系，有时还会与他们共同撰写研究论文。他的妻子说，他几乎每年都会回到中国，从未遇到过任何问题。广告陈博士在总部位于佛罗里达州的EMR解决方案与技术公司担任高级地球物理学家。该公司于2024年收购了他之前的雇主，一直为国务院和美国军方提供关于地震事件、核试验及其他爆炸的合同研究。由于核试验可能类似于地球的自然震动，地震学家一直在努力改进技术和数据采集，以便更好地甄别出实际的测试。他的妻子荣女士说，他于2024年回到中国探亲并庆祝母亲的80岁生日。“他当时没有任何顾虑，”她说。EMR解决方案与技术公司在电子邮件中表示，在此类行程前后，公司都会向员工提供关于安全问题的“标准简报和情况汇报”。“陈博士的研究可公开获取，不涉及任何涉密信息，”该公司表示。在中国期间，他还曾在两所大学发表过演讲，这两所大学都将他宣传为EMR解决方案与技术公司的高级科学家。在北京的中国地质大学做学术报告一天后，陈博士前往机场。然而，出乎意料的是，他给妻子发信息说他改变了计划。荣女士给他回了消息，但没有收到任何回复。根据马萨诸塞州参议员爱德华·马基援引荣女士提供的细节，中国调查人员扣押了陈博士的电话、iPad、笔记本电脑和相机，并且似乎已经获取了他在线账户的访问权限，包括他的电子邮件，并翻阅了其中的内容。马基一直在努力争取释放陈博士。在给国务卿马可·鲁比奥的一封信中，马基说，陈博士手机的定位数据似乎显示它位于北京市国家安全局的一个办公室。马基的办公室与《纽约时报》分享了该信函的副本。广告记者无法与陈博士取得联系。根据莱布森的说法，他于5月1日被正式逮捕。美国领事官员已被允许在有中国官员在场的情况下探视陈博士。荣女士说，陈博士告诉他们，他在拘押期间体重下降了约18公斤，并且无法获得他通常用于治疗糖尿病和高血压等慢性疾病的药物。目前尚不清楚陈博士是否或何时可能会出庭受审。今年3月，鲁比奥正式将陈博士认定为“被错误拘押者”，根据致力于为陈博士开展争取释放工作的詹姆斯·福利遗产基金会人质倡导与研究主任伊丽莎白·理查兹的说法，根据2020年生效的立法，这一步骤提高了该案件的紧急性。“该认定具有重要意义，因为这是美国政府在表明此人是无辜的，且是出于政治原因而被扣押，”她说。就目前而言，中国政府没有做出让步。2015年，中国释放了薛锋，他是一位出生于中国的美国地质学家，此前因“非法获取国家秘密”而被拘押并判刑七年多。他的释放和返回美国是在华盛顿进行了多年的游说之后才得以实现的。
