---
title: "法意峰会聚焦深化战略合作 马克龙与梅洛尼淡化分歧"
pubDate: 2026-06-25T21:23:15.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260625-%E6%B3%95%E6%84%8F%E5%B3%B0%E4%BC%9A%E8%81%9A%E7%84%A6%E6%B7%B1%E5%8C%96%E6%88%98%E7%95%A5%E5%90%88%E4%BD%9C-%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%BE%99%E4%B8%8E%E6%A2%85%E6%B4%9B%E5%B0%BC%E6%B7%A1%E5%8C%96%E5%88%86%E6%AD%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0f6466ae-70dc-11f1-9578-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-25T141246Z-1434614430-RC221MA2H51R-RTRMADP-3-FRANCE-ITALY.jpg"
description: "法国总统马克龙与意大利总理梅洛尼周四（25日）在法国南部昂蒂布举行两人就任以来首次法意峰会。双方淡化近年来的分歧和紧张关系，强调法意伙伴关系的重要性，并宣布将在防务、航天、能源等领域深化战略合作。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国总统马克龙与意大利总理梅洛尼周四（25日）在法国南部昂蒂布举行两人就任以来首次法意峰会。双方淡化近年来的分歧和紧张关系，强调法意伙伴关系的重要性，并宣布将在防务、航天、能源等领域深化战略合作。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T21:23:15+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 23:23</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-25T21:26:14+00:00">25/06/2026 - 23:26</time></span></p>
<p>法新社报道，在峰会后的联合记者会上，当被问及两人的关系时，马克龙笑着说：“我们都生活在同一种气候下，而且天气很热，已经没有什么‘冰冷’可言了。”</p>
<p>马克龙表示：“我们都在捍卫各自国家的利益，但始终以尊重和负责任的方式进行。”马克龙此番表态意在淡化梅洛尼领导右翼政府自2022年上台以来，两国之间多次出现的外交摩擦。梅洛尼也回应称，两人的关系“并不冷淡”，而是“严肃的人讨论严肃的政治问题”。</p>
<p>两位领导人均表示，面对欧洲当前面临的多重危机，法国和意大利彼此需要、优势互补。马克龙表示，法国和意大利始终是天然且不可或缺的合作伙伴。</p>
<p>此次峰会是法意自2020年以来首次举行双边峰会。</p>
<p>两国领导人强调，法意经贸关系持续发展，2025年双边贸易额达到1120亿欧元；双方在乌克兰、中东等重大国际问题上也拥有广泛共同立场。</p>
<p>在黎巴嫩问题上，两国宣布，计划在联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）今年12月任期结束后，推动组建一个多国“联盟”，以维护黎巴嫩主权，并避免当地出现危险的安全真空。尽管美国促成以色列与伊朗达成和平协议，以军目前仍频繁对黎巴嫩发动袭击。</p>
<p>梅洛尼表示：“法国和意大利完全有能力发挥关键作用。我们认为，确保国际社会继续驻留当地，避免出现极其危险的安全真空，是十分必要的。”</p>
<p>谈及跨大西洋关系，马克龙表示，希望“美国继续与欧洲站在一起”，但也承认，美欧关系“很可能还会出现新的变化和波折”。</p>
<p>峰会结束后，双方代表团——包括两国领导人及各自9名部长——签署了2026年至2031年五年合作路线图，重点加强防务合作，包括ASTER导弹和SAMP/T防空系统联合研发，推动建立“欧洲自主防务能力”。</p>
<p>双方还重申支持欧洲航天业整合计划，即推动欧洲航空巨头空中客车、泰雷兹和意大利莱昂纳多公司卫星业务合并，但该计划仍有待欧盟竞争监管机构批准。</p>
<p>马克龙表示，法意在航天领域的合作“具有欧洲历史意义”，应继续深化，以增强欧洲的韧性和战略自主。</p>
<p>此外，意大利正重启核能发展计划，双方还将在小型模块化核反应堆（SMR）领域加强合作。</p>
