---
title: "习近平结束访朝 双方均未提“无核化”"
pubDate: 2026-06-09T12:04:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/习近平结束访朝-双方均未提-无核化/a-77474318?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77468700_6.jpg"
description: "中朝国家媒体的报道均强调共同推动更大的合作，与此同时，并未提及朝鲜核武计划。分析认为，这意味着，双方均可将此次访问塑造成一次成功：习近平重申对朝鲜的影响力，金正恩收获经济和政治利益。"
---

<p>（德国之声中文网）周二（6月9日），中国国家主席习近平结束七年来对朝鲜的首次访问。据中国官方新华社报道，在临行前的午宴上，习近平表示，此行让“中朝双方相互理解更加深刻全面，未来发展方向更加明确清晰”。</p>
<p>中国央视播出的画面上，朝鲜当权者金正恩挥舞双手送别习近平的专机，而在前往机场的路上，平壤居民夹道欢送。</p>
<p>周二早些时候，二人在朝鲜劳动党中央干部学校共同植下一棵“友谊树”。习近平还参观了平壤的中朝友谊塔，纪念在1950-1953年朝鲜战争中参战的中国士兵。中国官方新华社报道称，二人一致认为，要“让伟大的抗美援朝精神发扬光大，让伟大的中朝传统友谊世代传承”。</p>
<p>习近平夫妇周一抵达平壤后，受到金正恩夫妇的欢迎，之后是在平壤市主广场上的欢迎仪式。金正恩也为习近平及中方代表团举行晚宴。</p>
<p>据中国央视报道，习近平在会晤中表示，中方愿扩大在贸易、农业、建筑、科技等广泛领域的合作。他说，两国应加强战略合作，坚定捍卫主权和安全利益。</p>
<p>朝中社则报道称，金正恩称习近平是最尊贵的客人，称习近平访朝是最令朝鲜感到鼓舞的支持。他也重申平壤对北京“一个中国”原则的支持。</p>

<h2>恢复对朝独家影响力 作为习近平与特朗普谈判的筹码</h2>
<p>中国长期是朝鲜的经济生命线和主要的外交支持者。专家称，中国并未全面落实联合国对朝制裁，而是为其提供秘密援助，帮助维系平壤政权。今年是中朝《友好合作互助条约》签订65周年。</p>
<p>但近年来，朝鲜将与俄罗斯的合作列为优先事务，派出军队和武器支持莫斯科对乌克兰的侵略战争。作为回报，平壤获得莫斯科的经济和军事支持。</p>
<p>重新恢复对朝鲜的独家影响力，将可让习近平在与美国总统特朗普的谈判中获得筹码。特朗普多次表示愿重启与金正恩的外交谈判。而习近平与特朗普上月在北京会晤，9月还将在美会晤。</p>
<p>首尔的朝韩一家中心（One Korea Center）朝鲜问题专家郭吉燮（音译，Kwak Gil Sup）表示，习近平此次访问旨在彰显中国对朝鲜半岛的影响力以及在整个东北亚的领导角色，特别是在与美国的战略竞争时代背景下。</p>
<p>首尔梨花女子大学教授易斯利（音译，Leif-Eric Easley）则表示：“落实联合国安理会决议、实施制裁看上去并不是中国的优先事务。”</p>
<h2>不提核武计划</h2>
<p>中朝官媒的报道中，引人关注的一点是：完全未提及朝鲜核武计划。对金正恩而言，习近平不公开提及这一议题至关重要。金正恩迫切需要国际认可朝鲜是拥核国家，以此来呼吁联合国解除对朝制裁。</p>
<p>这与习近平2019年对朝鲜的访问有所不同。当时中国媒体报道说，习近平表示，北京愿在朝鲜半岛无核化问题上发挥建设性作用。习近平2019年的访问是在金正恩与特朗普的“核外交”谈判破裂后。</p>
<p>上月在北京的特习会后，白宫称双方确认朝鲜去核的共同目标。但中方仅表示，二人就朝鲜半岛核问题进行了磋商。习近平此次访朝前夕，金正恩视察一家新投产的核材料工厂，并誓言以“指数级”推进该国核武能力。他的妹妹金与正则称核武国家路线是“绝对不可退让的底线”。</p>
<p>周一，韩国总统李在明表示，朝鲜每年生产的核材料最多可制造10至20枚核武器，其洲际弹道导弹技术也不断提升，已接近最后阶段。</p>
<p>梨花女子大学的专家易斯利分析说：“中国官员采取的立场是，不公开谈及朝鲜半岛无核化，同时仍将其作为长期目标。金正恩看来想要习近平接受朝鲜作为拥核的邻国。”</p>

<h2>韩国外交部：关注中方就朝鲜无核化立场</h2>
<p>据韩联社报道，周二，韩国外交部发言人朴一在记者会被问及中方是否事实上承认朝鲜“拥核国地位”时表示，无核化是国际社会一贯坚持的目标，中方也重申其在韩半岛问题上的立场不变。</p>
<p>中国外交部发言人林剑本周在例行记者会上表示，中方在半岛问题上的立场和政策保持连续性、稳定性。韩联社报道称，韩国外交部基于此研判，中方维持包括无核化在内的既有政策。韩国政府同时关注，中方强调既有立场不变的同时，近期对外不太使用“无核化”表述的情况。在此背景下，韩国政府可能将通过外交渠道与中方进行沟通，了解中方就朝鲜无核化的立场。</p>
<p>分析认为，北京最希望的是朝鲜及地区稳定。一旦朝鲜崩溃，可能会有数百万人越过相当长的边界涌入中国。</p>
<p>美国布鲁金斯学会今年4月刊登一篇天津外国语大学国别和区域研究院院长郑继永的分析文章，其中写道，鉴于朝鲜的核能力已日益成为平壤政权合法性以及国家安全的一部分，中国正逐渐采取新的优先次序：第一是稳定，之后是无核化。</p>
<p>郑继永在分析中写道，这并不等同于认可朝鲜是合法的拥核国家，而是说，中国认为，强硬推行先去核的立场并不实际，可能危及地区安全。“在北京看来，在目前阶段过分强调去核，不但会加剧平壤的抵抗，还会增加冲突激化的风险。”</p>
<p>这篇分析中还指出，北京在措辞上十分谨慎，坚持“无核化”适用于整个朝鲜半岛，而非单独是朝鲜。这也意味着，北京要求美国停止对韩国的核威慑保护承诺以及在韩部署战略核武器。</p>
<p>尽管如此，中国对朝鲜军事野心的容忍度可能是有限的。梨花女子大学教授易斯利表示，尽管习近平此次访问发出对金正恩“战略性拥抱”的信号，但并非对朝鲜的“空白支票”。“朝鲜持续扩张军事能力，正在不断挑战庞大邻国所能容忍的界限。”</p>
<h2>朝鲜不能单靠俄罗斯</h2>
<p>分析人士认为，习近平可能也提出可以向朝鲜提供经济援助，如运送大米、肥料以及恢复中国旅游团赴朝。</p>
<p>朝韩一家中心（One Korea Center）的郭吉燮表示：“朝鲜不能单靠俄罗斯。它需要与中国的联盟。”</p>
<p>去年，中朝双边贸易恢复至疫情前水平。今年初，两国恢复直航和客运列车。习近平周一称，两国应以此为契机加强人员交流。</p>
<p>（美联社、韩联社）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
