---
title: "中国现「毒纸尿裤」 四部门联合调查 陆客涌港抢购"
pubDate: 2026-06-23T08:39:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260623-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%8E%B0-%E6%AF%92%E7%BA%B8%E5%B0%BF%E8%A3%A4-%E5%9B%9B%E9%83%A8%E9%97%A8%E8%81%94%E5%90%88%E8%B0%83%E6%9F%A5-%E9%99%86%E5%AE%A2%E6%B6%8C%E6%B8%AF%E6%8A%A2%E8%B4%AD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/03d27852-6edf-11f1-933b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/23-6-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%88%86%E5%8F%91%E7%BA%B8%E5%B0%BF%E8%A3%A4%E5%90%AB%E6%9C%89%E6%AF%92%E7%89%A9%E8%B4%A8%E4%BA%89%E8%AE%AE-%E5%B8%82%E7%9B%91%E6%80%BB%E5%B1%80%E4%B8%8E%E4%B8%89%E4%B8%AA%E9%83%A8%E9%97%A8%E5%86%B3%E5%AE%9A%E8%81%94%E5%90%88%E8%B0%83%E6%9F%A5-%E9%BA%A6%E7%87%95%E5%BA%AD%E6%8F%90%E4%BE%9B.jpg"
description: "中国传媒调查发现，部份婴幼儿纸尿裤含有毒物质甲酰胺，遭相关品牌提供检测报告反驳，并声称已就个别自媒体的失实内容报警。争议发酵五天後，国家卫健委等四个部门成立联合调查组核查，将适时公布结果，但未有具体日期。一如往常，当中国内地传出有毒民生物品，内地人便会赶往物品质量较有保障的香港购买，导致与大陆接壤的新界北部地区在周末期…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        中国传媒调查发现，部份婴幼儿纸尿裤含有毒物质甲酰胺，遭相关品牌提供检测报告反驳，并声称已就个别自媒体的失实内容报警。争议发酵五天後，国家卫健委等四个部门成立联合调查组核查，将适时公布结果，但未有具体日期。一如往常，当中国内地传出有毒民生物品，内地人便会赶往物品质量较有保障的香港购买，导致与大陆接壤的新界北部地区在周末期间出现抢购纸尿裤，但未有如多年前般出现全港性抢购奶粉而须推出「限(购)奶令」的疯狂情况。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-23T08:39:43+00:00" pubdate="pubdate">23/06/2026 - 10:39</time></span></p>
<p>中国传媒调查发现，部份婴幼儿纸尿裤含有毒物质甲酰胺，遭相关品牌提供检测报告反驳，并声称已就个别自媒体的失实内容报警。争议发酵五天後，国家卫健委等四个部门成立联合调查组核查，将适时公布结果，但未有具体日期。一如往常，当中国内地传出有毒民生物品，内地人便会赶往物品质量较有保障的香港购买，导致与大陆接壤的新界北部地区在周末期间出现抢购纸尿裤，但未有如多年前般出现全港性抢购奶粉而须推出「限(购)奶令」的疯狂情况。</p>
<p>事缘新华社旗下 《经济参考报》本月初报道，指有消费者反映，其婴幼儿使用部分品牌纸尿裤後，婴幼儿臀部有发红甚至皮肤破溃现象，停用後，徵状明显缓解。该传媒其後委托专业检测机构抽样检测市面部分品牌婴幼儿纸尿裤，根据该报在上周四(18日)的报道，发现在美国金佰利公司旗下的「好奇」(香港只使用英文HUGGIES作品牌名称)丶国产的「碧芭宝贝」和「Babycare」等品牌的婴幼儿纸尿裤和纸尿片中检出有毒物质「甲酰胺」。报道更指出，该报记者曾亲身测试，称穿上纸尿片一晚，便验出血液中的甲酰胺浓度飙升近一倍。</p>
<p>公开资料显示，甲酰胺是优良的极性溶剂，但具有毒性，欧盟将之归类为1B类生殖毒性物质，对人类生殖系统有潜在危害风险，故已列入需要高度关注的物质清单。中国方面，亦已将甲酰胺列入《化妆品禁用原料目录》。</p>
<p>报道刊登後翌日，中国造纸学会卫生用品专业委员会发出声明，质疑报道在检测依据丶数据披露及因果论证等环节存在明显瑕疵，指市面在售产品安全可控。声明令舆论风向逆转。前述三家涉事品牌周日(21日)相继公布检测报告，均称「经权威第三方检测」，产品未检出甲酰胺。Babycare更表示，已就个别自媒体发布不实信息，向公安机关报案。</p>
<p>报道事件的记者王文志在相关声明出现後都有在微博发文反驳，质疑品牌方是自挑样本或以「特供样」送测，强调报道不存在网传「编造数据」等问题，更质疑公众将注意力严重偏离问题核心，就是「孩子体内的甲酰胺从何而来」，呼吁成立国家级调查组进行独立复核。&nbsp;</p>
<p>事件爆发後，与内地「好奇」同属一间母公司的香港HUGGIES，亦被网民质疑，该公司延至昨(22日)午亦发出第三方独立检测报告，证明HUGGIES三款纸尿片和纸尿裤没有验出甲酰胺。</p>
<p><strong>涉事品牌销情急挫 香港北区有陆客抢购奶粉&nbsp;</strong></p>
<p>同日下午，在中国市场监管总局牵头下，与工业和信息化部丶国家卫生健康委及国家疾控局成立联合调查组，核查婴幼儿纸尿裤甲酰胺有关问题，以示高度重视，表明会依法依规处理，有关情况将及时公布。</p>
<p>事件中，相关品牌的销量面临悬崖式下跌。「蓝鲸新闻」昨援引第三方平台的电商数据显示，碧芭宝贝销情最受冲击，其官方旗舰店的日销售额最低仅剩 4%左右；其次是美国的「好奇」，其官方旗舰店的日销售额下滑至仅为平日的一成；至於冲击最轻的「Babycare」，官方旗舰店近日的日销售额亦低至往时的五分一。</p>
<p>不购买被点名品牌纸尿裤的顾客，不是转购其他品牌，便是来港扫货。根据网民反映，部分区域，例如新界北的上水和屯门，以及新界东的沙田等邻近口岸或内地旅客较多的地区，拉拉裤和中大码等纸尿裤在周末或假期出现短暂缺货，一线口岸的连锁店更会按情况推出限购2至4包的临时指示，以保障本地家长布货可买，但市区的库存则非常充裕。</p>
<p>至於网购，本台今(23日)早实测，百佳丶惠康及HKTV Mall的纸尿裤网购栏均显示「有货」，亦没有推出缺货时期常用的「限购令」，显示「毒尿片」风波的局部采购潮，未演变成全港性的缺货危机。</p>
<p>翻查资料，中国在2008年发生奶粉中加入三聚氰胺和三聚氰酸，婴儿食用後患上肾结石，以致中国民众不敢购四国产奶粉，於是涌往食品安全较有保障的香港抢购，导致缺货，超市甚至要限量购买。其後加上汇率问题，涌港买奶粉的陆客更多，为保障本地婴幼儿的口粮，港府於2013年推出限购奶粉令(简称限奶令)，订明年满16岁或以上人士，每24小时离境时只可携带总净重不超逾1.8公斤(约两罐)的配方奶粉，违者最高可被罚款50万港元及监禁两年。该命令至今仍然生效。</p>
