---
title: "立院擬修法鬆綁「星鏈」低軌衛星來台 初審通過草案內容一次看"
pubDate: 2026-07-13T06:14:54.000Z
sourceName: "台湾公视新闻"
sourceUrl: "https://news.pts.org.tw/article/817352"
category: "international"
image: "https://news-data.pts.org.tw/media/287666/conversions/01KXD1SC02ZGDDB4VFB5CG9QX5-webp.webp"
description: "立法院交通委員會今（13）日初審通過《電信管理法》修正草案，放寬低軌衛星等新興網路業者，未來在經主管機關審酌後，可不受現行「董事長須具中華民國國籍」以及外資持股上限等限制，相當於為星鏈等國外業者進入台灣市場鬆綁。待未來立院三讀通過後，法案才會正式上路。"
---

<p>加入公視會員，
按讚收藏你關注的報導</p>
<p>立法院交通委員會今日針對《電信管理法》第36條修正草案進行審查，擬放寬現行法律對低軌衛星等新興網路業者所持股份、董事長國籍之限制。</p>
<p>今日委員會討論重點主要聚焦於如何在兼顧國家安全下，透過修法接軌國際通訊新科技，國民黨立委翁曉玲直言，本次修法幾乎是為了馬斯克而修，外界期待星鏈（Starlink）等低軌衛星技術能順利進入台灣。最終初審通過綠委林俊憲及藍委黃健豪提出之版本。</p>
<h2>目前法律規範為何？</h2>
<p>根據現行《電信管理法》第36條第4項規定，除法律另有規定，設置使用電信資源的公眾電信網路者，以股份有限公司為限，且董事長應具有中華民國國籍；第5項則規範，外國人直接持有股份總數不得超過49%、直接及間接持有股份總數不得超過60%。</p>
<h2>初審通過版本內容為何？</h2>
<p>交通委員會今日審查的草案，共包含立委葛如鈞、黃健豪、林倩綺、邱鎮軍、葉元之與林俊憲等人，分別領銜提出的6種不同版本修正草案，除修正《電信管理法》第36條外，林俊憲版本還進一步針對第95條內容進行修正。</p>
<p>最終審查結果決定，以林俊憲版本進行文字修正，並採納立委黃健豪版本後，通過第36條修正內容；第95條則依林俊憲提案通過，並納入民眾黨立委陳清龍等人所提之附帶決議。</p>
<p>申請以衛星通信技術設置使用電信資源之公眾電信網路者，經主管機關審酌下列事項並核准後，得不受第四項及第五項之限制：</p>
<p>一、國家安全。</p>
<p>二、公眾電信網路之安全。</p>
<p>三、電信資源使用情形。</p>
<p>四、電信網路之整體規劃及推動。</p>
<p>五、電信產業發展。</p>
<p>六、電信服務市場發展。</p>
<p>七、其他公共利益之需要。</p>
<p>前項核准之申請程序、條件、應檢附之文件、審查基準及其他相關事項之辦法，由主管機關定之。</p>
<h2>為何要修法鬆綁國外業者進入台灣市場？</h2>
<p>此次多個立委提出的草案版本均指出，在俄烏戰爭爆發初期，烏克蘭即透過低軌衛星通訊系統維持關鍵通訊通能力，確保政府指揮體系與對外資訊不中斷；除此之外，伊朗近期針對境內網路進行限制，控制國內資訊向外傳播，低軌衛星因具備不依賴地面、海底基礎設施之特性，得以在通訊受阻礙時，維持訊息傳遞功能，成為確保資訊持續流之重要替代方案。</p>
<p>不過由於目前台灣現行法規，對外資參與電信網路建設存在一定限制，使已具備成熟技術的國際業者較難投入台灣市場，可能影響台灣整體通訊韌性的多元化發展，因此決定推動相關修法。</p>
<h2>審查過程有不同意見嗎？</h2>
<p>數發部長林宜敬認為，過去政府曾接洽過星鏈來台，但由於台灣4G覆蓋率高，且商業市場規模較小，業者興趣不大，不過由於台灣可能會在發生緊急狀況時需要低軌衛星因應，因此尊重NCC做法。</p>
<p>而在今日協商過程中，立委陳清龍指出，目前的草案內容對國家安全、網路使用安全等法律仍不夠完善，並質疑如果星鏈來台，屆時若我國政府向業者索取相關資料，身為外國公司的星鏈不一定會提供。</p>
<p>陳清龍為此一度建議，應讓法案進入保留一個月的冷凍期，並請NCC提出政院版本草案。不過，朝野立委包含林俊憲、洪孟楷及許智傑等人，都表態希望法案越快通過越好；NCC對此也回應，若星鏈不提供政府所需相關資訊，可以依法祭出罰款或撤照處分。</p>
