---
title: "美国独立250周年纪念：一场属于特朗普个人的庆祝活动"
pubDate: 2026-07-03T23:32:27.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260703-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%8B%AC%E7%AB%8B250%E5%91%A8%E5%B9%B4%E7%BA%AA%E5%BF%B5-%E4%B8%80%E5%9C%BA%E5%B1%9E%E4%BA%8E%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E7%9A%84%E5%BA%86%E7%A5%9D%E6%B4%BB%E5%8A%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "2026年7月4日，是美国独立250周年纪念日。法国世界报周五就此发表的社论表示，相关的本应该象征国家团结的庆典，如今却更像是一场美国总统特朗普个人的自我颂扬仪式。在政治日益两极分化、国际形象持续下滑的美国，这一重要的时刻被蒙上了浓重的阴影。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-03T23:32:27+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 01:32</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                2026年7月4日，是美国独立250周年纪念日。法国世界报周五就此发表的社论表示，相关的本应该象征国家团结的庆典，如今却更像是一场美国总统特朗普个人的自我颂扬仪式。在政治日益两极分化、国际形象持续下滑的美国，这一重要的时刻被蒙上了浓重的阴影。                    </p>
<p>社论写道，一个国家庆祝建国250周年,理应是展现全民团结的契机。然而，今年的7月4日，这个纪念1776年北美13个殖民地发表《独立宣言》、宣布脱离英国王室统治的日子，美国却没有团结的氛围。这场纪念活动没有能够逃脱近年来不断加剧的美国社会的撕裂。特朗普总统一直在推波助澜，使美国社会的对立愈演愈烈。</p>
<p>法国世界报表示，庆典筹备的过程本身就充分体现了这种分裂。特朗于2025年另行成立了一个筹备委员会，与早在2016年就设立、由民主、共和两党共同参与的官方委员会分庭抗礼。特朗普这么做的目的之一，是确保讲述的美国历史是经过“净化”的。然而，一个真正伟大的国家，不仅仅体现在辉煌的历史上，更体现在具有敢于正视并承认自身错误的勇气。</p>
<p><strong>属于特朗普个人的庆祝活动</strong></p>
<p>法国世界报继续写道，从特朗普80岁生日当晚在白宫草坪上举行综合格斗比赛（这项利润丰厚的运动由特朗普的一位亲信掌控），到宣布将于7月4日发表长篇演讲，这场原本属于全体美国人的国庆庆典，实际上已经演变成了一场属于特朗普个人的庆祝活动。可以预见的是，尽管特朗普因为2月28日攻击伊朗而陷入困境，但这位美国总统仍将借此机会吹嘘是他“让美国重新伟大”。</p>
<p>然而，现实远没有他的言辞那般光鲜。根据皮尤研究中心（Pew Research Center）的调查，美国的国际形象近年来明显恶化。越来越多的人认为，美国已经不再是令人向往的国家，也不再是维护世界和平与稳定的重要力量。</p>
<p><strong>“破坏球”</strong></p>
<p>世界报的社论继续写道，美国国际形象的持续下滑，源于特朗普第二个任期以来的一系列政策。自2015年踏入政坛以来，特朗普常被形容为一个“破坏球”，一路横冲直撞，不断冲击美国原有的政治制度与社会秩序。如今，这个破坏球仍然没有停下来。</p>
<p>特朗普庆祝的独立宣言当年曾严厉谴责英国王室“长期滥用职权和篡夺权力”。如今，具有讽刺意味的是，在特朗普庆祝这一独立宣言之际，美国最高法院却进一步扩大了总统的行政权力，而根据美国宪法，行政部门应该服从国会。</p>
<p>与此同时，特朗普及其身边人自他重新执政以来积累的惊人巨额财富也被陆续曝光。</p>
<p><strong>荒谬</strong></p>
<p>社论表示，这种对权力和财富近乎无止境的追求，如果让美国的开国元勋们看到，恐怕也会感到震惊。显然，这样的做法无法让美国人民真正团结在总统的周围。</p>
<p>此外，面对日益严峻的全球变暖，美国现特朗普政府不仅拒绝正视问题，还持续压制有关气候变化的科学研究和公共讨论。非常讽刺的是，今年7月4日，美国首都华盛顿将遭遇高温酷暑，这会让人们看到，特朗普对气候变化的否认是多么的荒谬。</p>
