---
title: "腾讯套现快手超百亿元，一次AI时代的资本重配"
pubDate: 2026-07-06T17:44:15.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776317"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "7月6日晚间，快手发布公告称，公司已获悉腾讯控股于当日交易时段后，通过场外大宗交易方式向若干独立第三方出售2.73亿股快手B类股份。交易完成后，腾讯持股比例将由约15.68%降至9.37%，不再是快手主要股东。 快手在公告中强调，腾讯表示对快手长期发展前景仍有信心，双方将继续维持共赢关系，延续战略合作；公司亦预计，本次…"
---

<p>7月6日晚间，快手发布公告称，公司已获悉腾讯控股于当日交易时段后，通过场外大宗交易方式向若干独立第三方出售2.73亿股快手B类股份。交易完成后，腾讯持股比例将由约15.68%降至9.37%，不再是快手主要股东。</p>
<p>快手在公告中强调，腾讯表示对快手长期发展前景仍有信心，双方将继续维持共赢关系，延续战略合作；公司亦预计，本次出售事项不会对集团运营产生任何重大不利影响。</p>
<p>根据路透社此前报道，按照配售价格区间43.15港元至44.53港元计算，腾讯本次交易规模最高约16亿美元（约120亿港元、超100亿元人民币）。</p>
<p>不过，对于腾讯选择减持快手的时机，不少腾讯投资者表示质疑。要知道，年初至今，快手股价已经下跌近27%，43.15港元至44.53港元的出售价较快手2026年股价最高点也几乎腰斩。</p>
<p>对于市场而言，比起“腾讯减持快手”本身，更值得关注的是，这一动作背后释放出的信号：腾讯持续推进投资组合优化，而AI时代正成为其资本重新配置的新方向。&nbsp;</p>
<p>回顾双方关系，腾讯早在2017年便参与快手融资，并在快手上市前持续加码，成为快手最大的机构股东。上市后，腾讯不仅是重要财务投资者，也长期与快手保持流量、内容版权、小游戏等多个层面的合作关系。</p>
<p>因此，此次减持公布后，快手特意在公告中强调，双方战略合作不会发生变化。</p>
<p>事实上，从持股比例来看，腾讯此次出售后仍持有快手约9.37%的股份，依然是重要股东，只是不再属于香港上市规则意义上的"主要股东"。这意味着，腾讯退出的是部分资本持仓，而非双方合作关系。&nbsp;</p>
<p>对于腾讯而言，这更像是过去几年投资策略调整的延续。</p>
<p>作为中国互联网巨头，腾讯曾在十多年前被外界诟病“什么都做”。根IT桔子统计腾讯投资版图数据，腾讯历年投资领域涵盖了包括文娱传媒、游戏、企业服务、人工智能、电商零售等23个行业，投资布局多元化。&nbsp;</p>
<p>从2012年到2021年这十年，伴随行业发展和战略先机，在C端，腾讯抓住了移动互联网的船票——社交和游戏，在B端，也参与了各行各业上云的产业互联网盛宴，实现了收入规模、利润规模的快速增长。</p>
<p>然而，2022年，受经济大环境、互联网监管、自身业务增长乏力等影响，腾讯营收首次出现下滑，同比减少1%至5546亿元。</p>
<p>感受到危机的腾讯，在2022年启动了新一轮大变革，体现在降本增效、收缩非核心业务。与此同时，腾讯在对外投资上也按下减速键，一方面接连减持，另一方面出手更谨慎。</p>
<p>从2021年底开始，腾讯陆续减持手头持有多家上市公司股份，如京东、Sea Limited、新东方、美团等。</p>
<p>不同于早年通过大规模投资构建互联网生态，如今腾讯更倾向于优化资产结构，提高资金使用效率，并持续加大股份回购和股东回报力度。</p>
<p>因此，此次减持快手，并不意味着腾讯对快手基本面判断发生变化，而是其投资组合管理的一部分。</p>
<p>更深层次的原因，则来自AI时代带来的资本开支变化。</p>
<p>过去三年多来，全球互联网公司都进入AI基础设施竞赛阶段。无论是GPU采购、数据中心建设，还是大模型训练、AI Agent产品研发，都需要持续、高强度的资本投入。</p>
<p>相比继续持有已经进入成熟期的上市公司股权，将部分长期投资变现，再投入到AI基础设施建设中，无疑能够提升资金使用效率。</p>
<p>腾讯总裁刘炽平在3月份的业绩会上曾表示，2025年腾讯有180亿投资在AI新产品上，2026年计划至少翻倍。</p>
<p>从财报数据来看，腾讯也确实在为AI提升资本开支。2026年一季度，腾讯资本开支达到319.36亿元，环比增长约63%，同比增长约16%。</p>
<p>与此同时，腾讯对外投资如今也更多转向了更具成长性的AI业务和新技术领域。</p>
<p>就在三天前，快手刚刚宣布旗下AI视频生成平台可灵AI的独立融资及重组方案，融资总额最高30亿美元，引入包括腾讯、阿里巴巴、百度等多家互联网巨头及产业资本，投前估值达到150亿美元。</p>
<p>腾讯可灵AI次轮融资的重要参与方，计划通过两主体合计出资约13.63亿元人民币，持股比例约为1.12%。&nbsp;</p>
<p>这一前一后的资本动作，看似矛盾，实则印证了腾讯投资逻辑正在发生变化。相比继续大量持有成熟互联网平台股权，腾讯更倾向于把资金配置到具有更高成长性的AI业务本身。</p>
<p>从这一角度来看，腾讯本次减持更像是一场“资本再配置”——将成熟投资收益，转向下一轮技术周期。</p>
