---
title: "德语媒体：缅甸当权者何以成了中印两国的座上宾"
pubDate: 2026-06-17T13:14:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：缅甸当权者何以成了中印两国的座上宾/a-77590699?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76711547_6.jpg"
description: "《日报》发表分析文章称，北京以高规格接待缅甸当权者敏昂莱来访，不仅显示出中国对缅甸现政府的支持，也凸显了缅甸对北京不可或缺的战略意义。《新苏黎世报》文章称，一年前几乎陷入绝境的缅甸军政府，正在中印两国的助力下重返国际舞台。"
---

<p>（德国之声中文网）周二，中国党和国家领导人习近平在人民大会堂欢迎缅甸领导人敏昂莱到访。习近平表示，北京“支持新政府在发展与安全之间找到平衡”，中国将帮助缅甸维护主权和领土完整。《日报》分析文章指出，中国不仅是缅甸最重要的贸易伙伴和投资国，同时也是缅甸军方的重要武器供应者。<br>
此外，中国还通过与云南接壤地区的缅甸少数民族武装，对缅甸局势施加着影响。这篇题为《中国为缅甸当权者铺上了红地毯》的文章写道：</p>
<p>“缅甸的政局稳定是中国重要的利益关切，此外，缅甸丰富的自然资源以及中资兴建的连接昆明和缅甸孟加拉湾深水港的经济走廊和油气管线项目，也对中国有着重大的战略意义。在宿敌印度的‘后院’拥有一条通往印度洋的战略通道，对北京来说至关重要。</p>
<p>北京还敦促缅甸军政府打击跨境网络诈骗活动，并重启缅北克钦邦的密松水坝项目。该项目原计划为中国提供电力，但引发抗议后，此前的军政府于2011年叫停了该项目。</p>
<p>而对于缅甸军政府而言，除了获得北京的政治支持之外，发展对华经贸合作也至关重要。但与此同时，缅甸当局也不想过度陷入对中国的依赖，因此试图在中印之间寻求平衡，甚至会利用中印之争谋求利益。</p>

<p>不过，中国对缅甸的影响力远远超过印度。当年密松水坝项目被叫停，民众抗议只是原因之一，更多是出于对陷入对华依赖的担忧。但现如今，实际仅能控制缅甸60%领土的军政府处境更为艰难，因而对北京的依赖程度也更深。</p>
<p>种种迹象显示，北京总体认为，相较于那些各自为政的地方武装而言，缅甸军方将领更能维持国家的基本稳定，从而更能保障中方的利益。尽管2021年发生的军事政变并不符合中国的利益，但中国从未对这次政变做出谴责，而只是称之为‘政权更迭’。此前，北京同被政变推翻的前领导人、诺贝尔和平奖得主昂山素季也保持着良好关系。”</p>
<p>《日报》援引缅甸问题专家David Mathieson的话写道，北京所关心的，并不是缅甸的政体改革，而是缅甸的自然资源和通往印度洋的经济走廊，而随着西方国家逐渐退出缅甸，中国正在这个国家获得主导地位：</p>
<p>“中国在缅甸的战略布局一向对外秘而不宣。上周五，中国公布了学者敏辛（Min Zin）在昆明被捕的消息。<br>
这位美籍缅甸裔学者是缅甸战略与政治研究所(ISP-M) 创办人，也是中缅关系的重要研究者。北京指控敏辛从事间谍活动，并危害了中国的国家安全。”</p>
<h2>“脱下军服 换上西装”</h2>
<p>《新苏黎世报》报道称，缅甸领导人敏昂莱到访北京前两周，刚刚对印度进行了国事访问，并同印度总理莫迪举行了会谈。</p>
<p>“这些出访活动都充分说明，印度已开始愿意同缅甸当局和平共处，而中国则是一如既往地对缅甸当权者提供毫无保留的支持。过去五年一直身着军装的缅甸当权者，如今换上了西装，并受到了极高的礼遇。欧洲国家继续对缅甸实施制裁，部分国家甚至撤回了大使，而中印两国却在努力争取获得缅甸的市场和资源。作为缅甸的邻国，中印都希望自己的‘后院’能够保持稳定。但与此同时，中印两国都在孟加拉湾和印度洋追求着各自的战略利益，这就令缅甸在中印之间获得了巨大的周旋余地。</p>

<p>中印两大国都不希望邻国缅甸长期处于内战状态，因此两国都同缅甸军方开展着合作：前不久印度海军司令特里帕蒂上将访问了缅甸首都内比都，而双方的议题之一很可能也涉及到打击缅甸西部若开反叛武装 （Arakan Army）的问题。而中国则在巧妙地利用着对边境地区缅甸反叛武装的影响力，其中包括实力强大的佤邦军（Wa State Army）。有消息称，瓦邦军此前还曾向其他反叛武装提供了军火。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
