---
title: "下届联合国秘书长已知六位候选人辩论 寻求接替古特雷斯"
pubDate: 2026-07-24T14:56:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260724-%E4%B8%8B%E5%B1%8A%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E7%A7%98%E4%B9%A6%E9%95%BF%E5%B7%B2%E7%9F%A5%E5%85%AD%E4%BD%8D%E5%80%99%E9%80%89%E4%BA%BA%E8%BE%A9%E8%AE%BA-%E5%AF%BB%E6%B1%82%E6%8E%A5%E6%9B%BF%E5%8F%A4%E7%89%B9%E9%9B%B7%E6%96%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7e54e98a-876b-11f1-b5e0-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/%E5%85%AD%E4%BD%8D.png"
description: "目前已知有意竞选下一任联合国秘书长的六位候选人于周四（7月23日）在纽约联合国总部举行了公开辩论。此次辩论会是下一任秘书长遴选和任命流程的重要节点。提前注册的会员国代表和大会观察员、民间社会代表和联合国工作人员出席了辩论会。"
---

<p>
                        目前已知有意竞选下一任联合国秘书长的六位候选人于周四（7月23日）在纽约联合国总部举行了公开辩论。此次辩论会是下一任秘书长遴选和任命流程的重要节点。提前注册的会员国代表和大会观察员、民间社会代表和联合国工作人员出席了辩论会。        </p>
<p>来自阿根廷、智利、哥斯达黎加、厄瓜多尔、圭亚那和塞内加尔的候选人希望接替葡萄牙人安东尼奥·古特雷斯担任联合国秘书长，已担任该职务10 年的古特雷斯任期将于今年年底结束。   </p>
<p>这六位候选人分别是：联合国国际原子能机构总干事、阿根廷的拉斐尔·格罗西；智利前总统米歇尔·巴切莱特；哥斯达黎加前副总统丽贝卡·格林斯潘；厄瓜多尔前外交和国防部长玛丽亚·费尔南达·埃斯皮诺萨；圭亚那前外交部长、现任驻联合国大使卡罗琳·罗德里格斯-伯克特；以及塞内加尔前总统马基·萨勒。</p>
<p>辩论会由记者主持，在全球范围内直播。</p>
<p>路透社报道，古特雷斯的继任者面临着一项艰巨的任务：重振一个处于危机和地位下降的组织，该组织正面临越来越大的压力，需要改革臃肿、昂贵的官僚机构，并削减其众多机构中的重复工作。</p>
<p>遴选过程预计将于今年晚些时候结束，在此之前其他候选人也可以加入竞争。此前从未有女性担任过该职位。</p>
<p>所有现任候选人都强调需要继续努力改革这个在二战结束后成立的世界机构。</p>
<p>先例表明，秘书长不应来自安全理事会常任理事国——英国、中国、法国、俄罗斯和美国——尽管主要大国的支持在漫长而复杂的遴选过程中至关重要。</p>
<p>这一进程将正式开始后，安理会15个成员国将进行意向投票，以缩小候选人范围。这一过程可能十分漫长，2016年古特雷斯最终从十几名候选人中脱颖而出时，就经历了六轮投票。</p>
<p> 有外交官表示，目前在年龄介于 52 岁至 74 岁之间的候选人中，还没有明显的领跑者，尽管人们普遍认为下一任秘书长应该来自拉丁美洲，而且对首位女性担任此职也给予了很大的支持。</p>
<p>路透社报道称， 历史经验表明，安理会的投票可能会持续到夏季，直至九月下旬或十月初，如果仍未达成共识，投票时间可能会延长。</p>
<p>联合国正面临严重的财政危机，这是由于主要人道主义捐助者的资金削减造成的。该国际组织也同时面临着数十亿美元的美国欠款、不断增多的冲突、普遍存在的违反国际法的行为以及大国之间的严重分歧。</p>
<p>专家表示，竞选成功的关键在于候选人要避免被安理会五个常任理事国中的任何一个否决，特别是中国、俄罗斯或美国。</p>
