---
title: "以色列定于10月27日举行大选 内塔尼亚胡寻求连任迎政治考验"
pubDate: 2026-07-12T21:01:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260712-%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97%E5%AE%9A%E4%BA%8E10%E6%9C%8827%E6%97%A5%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E5%A4%A7%E9%80%89-%E5%86%85%E5%A1%94%E5%B0%BC%E4%BA%9A%E8%83%A1%E5%AF%BB%E6%B1%82%E8%BF%9E%E4%BB%BB%E8%BF%8E%E6%94%BF%E6%B2%BB%E8%80%83%E9%AA%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e256853c-7e34-11f1-9692-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-12T153046Z-711097877-RC2ECMAM6TG7-RTRMADP-3-ISRAEL-POLITICS-MEMORIAL.jpg"
description: "以色列总理内塔尼亚胡领导的执政联盟周日（7月12日）宣布，以色列将于10月27日举行议会选举。这将是2023年10月7日巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）突袭以色列，以及随后加沙、黎巴嫩和伊朗冲突爆发以来，以色列首次举行全国大选。"
---

<p>
                        以色列总理内塔尼亚胡领导的执政联盟周日（7月12日）宣布，以色列将于10月27日举行议会选举。这将是2023年10月7日巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）突袭以色列，以及随后加沙、黎巴嫩和伊朗冲突爆发以来，以色列首次举行全国大选。        </p>
<p>现年76岁的内塔尼亚胡周日表示，他将寻求连任，并称有信心赢得选举。不过，分析人士普遍认为，这场选举可能成为这位以色列执政时间最长总理政治生涯的重要转折点。</p>
<p>以色列议会今年5月通过解散议会，为提前举行大选铺平道路，但投票日期一度未定。执政联盟12日确认，将维持法律规定的原定日期，于10月27日举行选举。</p>
<p>执政联盟议会党团主席奥菲尔·卡茨周日在国会委员会会议上表示，选举日期将维持不变。</p>
<p>多项民意调查显示，由民族主义和宗教政党组成的内塔尼亚胡执政联盟目前支持率落后，如果举行选举，可能失去多数席位。不过，反对派阵营目前也尚未形成足以执政的明确优势，选情仍存在较大变数。</p>
<p>内塔尼亚胡于2022年底重新执政，领导以色列历史上立场最右翼的政府。但上任不到一年，哈马斯于2023年10月7日发动突袭，造成以方1200多人死亡，重创他长期塑造的"安全先生"形象，其安全政策也受到广泛质疑。</p>
<p>尽管如此，经过近三年的军事行动，以色列先后重创加沙地带的哈马斯、黎巴嫩真主党，并两度对伊朗发动军事打击，内塔尼亚胡将这些军事成果作为竞选的重要政绩。</p>
<p>内塔尼亚胡执政累计已超过18年，是以色列历史上任职时间最长的总理。目前，他仍因涉嫌贪腐案件接受司法审理，但始终否认相关指控。</p>
<p>在以色列政坛，政府能够完成四年完整任期的情况并不多见。内塔尼亚胡多次在政治危机中成功保住执政地位，因此也被视为以色列最具政治韧性的领导人之一。目前他将再次面对选民检验，外界普遍认为，这场选举可能决定其漫长而充满争议的政治生涯是否画上句号。</p>
