---
title: "卢比奥启程马尼拉东盟外长会议前 谈伊朗议题及九月特习会"
pubDate: 2026-07-20T14:17:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260720-%E5%8D%A2%E6%AF%94%E5%A5%A5%E5%90%AF%E7%A8%8B%E9%A9%AC%E5%B0%BC%E6%8B%89%E4%B8%9C%E7%9B%9F%E5%A4%96%E9%95%BF%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E5%89%8D-%E8%B0%88%E4%BC%8A%E6%9C%97%E8%AE%AE%E9%A2%98%E5%8F%8A%E4%B9%9D%E6%9C%88%E7%89%B9%E4%B9%A0%E4%BC%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/cb1c3e16-8442-11f1-b8c0-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-20T125100Z-559438099-RC2OHMA7LRC9-RTRMADP-3-ASEAN-PHILIPPINES.jpg"
description: "美国国务卿马可·卢比奥当地时间周日（7月19号）晚上启程，前往马尼拉参加第59届东盟外长会议，也将与亚太国家举行系列会议。启程前，卢比奥在机场回答了有关伊朗持续冲突、与黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩会面以及中国领导人习近平和美国总统唐纳德·特朗普可能在9月举行峰会的准备工作等问题。"
---

<p>
                        美国国务卿马可·卢比奥当地时间周日（7月19号）晚上启程，前往马尼拉参加第59届东盟外长会议，也将与亚太国家举行系列会议。启程前，卢比奥在机场回答了有关伊朗持续冲突、与黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩会面以及中国领导人习近平和美国总统唐纳德·特朗普可能在9月举行峰会的准备工作等问题。        </p>
<p>对于伊朗，卢比奥指出，美国始终对外交持开放态度。但必须是真诚的，必须是他们愿意遵守的协议。伊朗一周前本应发表声明，表示霍尔木兹海峡将保持开放，他们不会再攻击船只。但他们非但没有这样做，反而袭击了三艘船。所以，要想美国改变，伊朗的行为必须改变。</p>
<p>卢比奥谴责伊朗没有遵守协议。他说，海峡本应畅通无阻，免收通行费，免遭攻击。他们不应该对这些船只做任何事。如果他们违反了协议条款，那么谅解备忘录就形同虚设。他指出，美国始终对外交解决持开放态度，已经多次尝试与伊朗对话，并将继续尝试。如果对话之门能够打开，美方当然乐见。伊朗不断发出想要对话、想要谈判的信号，但美国回应的是他们的行为，而他们的行为就是向船只发射导弹和无人机，包括周日的袭击。</p>
<p>卢比奥告诉记者，越来越明显的是，即使在伊朗体制内部，也存在着日益加剧的分裂。一部分人意识到他们的经济已经崩溃，必须采取行动，否则很快就会在经济和国内都陷入困境。而另一部分人则在生活观和世界观上非常激进，并继续发射导弹。因此，他们必须在内部解决这种分裂。美国将继续做出回应。如果外交之门打开，如果那些想要为伊朗做些实事的人获胜，掌控体制或谈判，那将是一个非常积极的进展。不幸的是，现在还没有达到那种程度。</p>
<p>“没有理由相信习近平不会来”</p>
<p>另据路透社报道，预计卢比奥将与中国对口官员会面，为中国领导人习近平和美国总统特朗普可能于9月举行的峰会做准备。</p>
<p>特朗普曾表示，习近平将于9月底访问美国。据卢比奥周日告诉记者，预计习近平访美行程将在九月进行。中方一直在派团队过来做准备。他没有听到任何相反的消息，也没有理由相信他们不会来。这很重要。像美国和中国这样的大国之间总会有一些摩擦，总会有一些意见不一致的地方，但大国有责任继续对话，保持关系。他说：“这是我们对彼此、对我们的人民、对全世界的责任。”</p>
<p>俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫预计也将前往马尼拉，与中国外交部长王毅以及日本、澳大利亚、加拿大和英国的部长一起，参加由11个成员国组成的东南亚国家联盟（东盟）的会议。</p>
<p>这些会议召开之际正值全球局势动荡之时，伊朗战争扰乱了全球贸易，并给亚洲各地带来了经济压力。</p>
<p>美国国务院表示，卢比奥将于周日启程前往马尼拉，出席东盟部长级会议后会议、东亚峰会外长会议和东盟地区论坛外长会议。</p>
<p>报道称，卢比奥还将与印太地区的高级政府官员会面，此次访问将持续到下周四。</p>
<p>美国国务院声明称：“国务卿的访问推进了美国的一项明确优先事项：一个自由开放的印太地区，为该地区和美国人民带来安全、保障和繁荣。” 声明还补充说，卢比奥还将利用此次访问深化美国与菲律宾的伙伴关系。</p>
<p>尽管外界普遍预期两国高级外交官会晤，而且两国代表此前也曾会面，但中美两国尚未确认两国高级外交官是否会在论坛期间会面。</p>
<p>路透社报道引述分析人士称，卢比奥与王毅的会晤很可能聚焦于今年特朗普与习近平继5月会晤后再次举行峰会的筹备工作。</p>
<p>美俄外长见面？</p>
<p>卢比奥周末曾表示，他愿意在东盟相关活动的间隙与俄罗斯外长拉夫罗夫会面，但他不确定这样的会面是否已经最终确定。</p>
<p>周一（7月20日），当被问及举行此类会晤的可能性时，克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫表示，莫斯科赞成两位高级外交官会面。</p>
<p>佩斯科夫告诉记者：“通过外交部和外交渠道进行的接触当然大多是技术性的，但如果能有外长级别的接触，我们当然会表示欢迎。”</p>
<p>他还补充说，近几天来克里姆林宫和白宫之间没有任何联系。</p>
<p>南海和缅甸问题提上议程</p>
<p>预计此次东盟会议还将讨论具有战略意义的南海地区的紧张局势，该地区的领土是多个地区国家争夺的对象。今年正值2016年一项具有里程碑意义的裁决宣布中国在南海的广泛主张的法律依据无效10周年，北京方面一直拒绝接受这一裁决。</p>
<p>缅甸是另一个问题。上周，东盟外长与缅甸外长举行了非正式会谈，这是自 2021 年政变以来，东盟首次举行此类面对面会晤。那次政变导致东盟禁止其领导人参加会议。</p>
<p>东南亚问题专家 Andreyka Natalegawa 表示，会议的重点也可能会放在东南亚的诈骗中心，特朗普政府称这些中心每年给美国人造成数十亿美元的损失。</p>
