---
title: "让拳王邹市明负债两亿的“高端拳馆”，背后到底有什么问题？"
pubDate: 2026-07-17T06:16:48.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4876085.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 我是鲁阿姨 ，作者：鲁阿姨本姨 最近这个月，邹市明的一个拳馆彻底关停了。 这个拳馆位于上海黄浦江畔，18000平米，年卡定价在3.8万元至8.8万元，据说馆内一杯普通拿铁的售价为128元。 不管是地理位置、还是定价，都可以看出来，邹市明拳馆走的是妥妥的高端路线，主要面向那些能赚钱的精英们。比如做生…"
---

<p>本文来自微信公众号： 我是鲁阿姨 ，作者：鲁阿姨本姨</p><p>
</p><p>最近这个月，邹市明的一个拳馆彻底关停了。</p><p>
</p><p>这个拳馆位于上海黄浦江畔，18000平米，年卡定价在3.8万元至8.8万元，据说馆内一杯普通拿铁的售价为128元。</p><p>
</p><p>不管是地理位置、还是定价，都可以看出来，邹市明拳馆走的是妥妥的高端路线，主要面向那些能赚钱的精英们。比如做生意的、企业高管、小明星之类的、反正，至少也是中产以上的人。</p><p>
</p><p>现在拳馆没干下去，黄了，邹市明两口子变卖房产，直播带货，来偿还上亿的债务。</p><p>
</p><p>这个债是要还的。为啥呢？</p><p>
</p><p>因为开拳馆，用的是两口子前些年辛辛苦苦自己赚+攒的，是完全的自己的钱。如果要是有人投资的话，烧的钱倒不用这么还。这话有点损，但是是事实。</p><p>
</p><p>邹市明的事儿闹这么大，没有赞助方、投资方出来扯皮，就能看出这两口子是实诚人，自己真金白银往外砸啊。</p><p>
</p><p>但我觉得，这个债，也不用特别担心。欠债还钱的人多了去了。罗永浩能靠直播带货还10个亿呢。不要小瞧流量的力量。</p><p>
</p><p>所以，普通老百姓，不用操心人家动辄上亿的负债。</p><p>
</p><p>负债之后，最重要的就是，何时能翻身。但是每个人翻身的底牌是不一样的。</p><p>
</p><p>有的人会被三万五万的网贷压垮，全家鸡飞狗跳；有的人会被大几十万的欠款弄得背井离乡，苦苦攒钱十几年来换钱；有的人敢背着大几百万的房贷，反正两口子一个月能赚20w，虽然都是靠上班，但人家是在妥妥的上升期行业。</p><p>
</p><p>钱是一个很魔幻的数字，每个人都拥有着不均匀的感受。</p><p>
</p><p label="大标题">2.</p><p>
</p><p label="大标题">邹市明两口子现在最该做的是什么？</p><p>
</p><p>首先，就是暂时放弃实业，尤其是重资产运营的实业。</p><p>
</p><p>一方面是因为现在确实没钱，另一方面是需要改变一下自己的手感。</p><p>
</p><p>做实业的手感，和搞互联网和泛互联网的手感，是不一样的。</p><p>
</p><p>拿开拳馆来说，客户怎么运营，护具消毒，就连保洁员的排班时间会不会有空档，全都是问题。实业是无数细节堆砌高楼大厦，每个细节都不容忽视。</p><p>
</p><p>但是做网红、做ip不一样。做网红，是流量驱动，有流量，就有泡沫，就可以掩盖一部分小问题。</p><p>
</p><p>比如直播间灯光出问题了，也只是几分钟的事儿，人来人往无所谓的。大家来直播间也是看网红的，买东西的，也不是来挑剔灯光的。</p><p>
</p><p>你开个餐馆试试？客人晚上在那里吃饭，灯灭了，接下来是吃，还是不吃。吃的话，有蜡烛吗？谁来安排这些事儿？收银员？服务员？厨师？中途要不要和老板马上汇报？</p><p>
</p><p>实业一旦做起来，就会发现管理的灰色地带，非常多。</p><p>
</p><p>那些连锁的大餐饮，很多都是拆东墙补西墙，不同门店之间互相给给钱，平平帐，这就是风险对冲。</p><p>
</p><p>暑假的时候，商业区的门店好；平时的时候，CBD的门店好。这都是很正常的。</p><p>
</p><p>邹市明一个大店，巨资投入，没有多门店风险对冲的基础。</p><p>
</p><p label="大标题">3.</p><p>
</p><p label="大标题">为什么邹市明在商业上会有这样单纯的操作？</p><p>
</p><p>我认为，一方面是原生家庭的影响，一方面是自己多年来成长环境的单薄。</p><p>
</p><p>邹市明的原生家庭很值得思考。</p><p>
</p><p>妈妈是老师，爸爸是工程师。这样的家庭组合，放在整个社会来看，是很不错的，因为足够稳。老百姓考虑的第一问题就是生存的稳定性。</p><p>
</p><p>只能说邹市明确实有天赋，能够打拳打出成绩来。</p><p>
</p><p>因为这样的家庭，按理说，很少有父母逼着孩子去搞体育的。</p><p>
</p><p>可能会逼着孩子搞奥数，但真的未必会逼着孩子搞体育。</p><p>
</p><p>我之前看访谈，说邹市明妈妈不希望儿子打拳之类的，说风险太大，只希望儿子生活平安简单。</p><p>
</p><p>我觉得这个话是能对得上的。</p><p>
</p><p>一个人的发展际遇，是很难被完全规划的。父母给邹市明送到拳馆的第一天，未必想到以后儿子会成为拳王，然后名利双收，然后又负债。</p><p>
</p><p>他们只能眼睁睁看着儿子一步步发展，一步步红起来，一步步面对人生风浪。但他们的内心，应该还是希望儿子能过一种更为“普通”的生活：物质可以不富，也不会缺，能享受家庭的幸福和简单，有自己的一个工作。</p><p>
</p><p>大概就这样。</p><p>
</p><p>我来描述一下，类似邹市明这样家庭的画像，以及在教育子女上的原则。</p><p>
</p><p>因为不穷，所以很少主动培养孩子的狼性；因为不富，所以也会教导孩子要吃苦耐劳，希望孩子能发展的好，守规矩，听话，但是又缺乏让孩子真正看到社会背后的那些厚黑学的环境。</p><p>
</p><p>换句话说，中产家庭是滋生小白羊的温床。</p><p>
</p><p>而且，这样的父母如果足够开明，尊重孩子选择，那孩子的选择可能就会和脱缰的野马一样，完全不受控。</p><p>
</p><p>穷人家的父母，为了能让孩子发展好，可能逼着孩子去高薪行业，逼着孩子找一个靠谱的家庭，让孩子不要重蹈覆辙。孩子自己也知道背负使命，所以不会乱来。结果走着走着，反而会不错，会比原生家庭好很多。</p><p>
</p><p>我有一个同学，属于鸡窝里飞出金凤凰，她说她之所以努力，就是因为要养着没有退休金的父母啊。</p><p>
</p><p>真正有钱有资源的家庭，也不会让孩子乱来。去哪个行业、和什么人结婚、和什么人接触，那都是要让家庭继续增值的。</p><p>
</p><p>唯独那些不怎么缺钱、且认知比较高的父母，就很容易尊重孩子，顺着孩子。孩子可能会发展远超父母，也可能远不如父母。</p><p>
</p><p>所以我们会看到很多中产家庭的出来的子女，阶层跌落，就是如此。</p><p>
</p><p>在这篇文章里，我不评价父母顺着孩子这个事儿，到底是好是坏，我只是把事实罗列出来。</p><p>
</p><p>邹市明父母是无法给他传授什么生意真经的，而且他从小到大环境也很单纯，打拳嘛，比赛嘛。</p><p>
</p><p>所以到了一定年纪，想做商业了，想开拳馆了，就会出问题了。</p><p>
</p><p label="大标题">4.</p><p>
</p><p>人的成长路径，每一步都不白走。</p><p>
</p><p>千万别以为一个人读书牛逼，能考top2，以后就会啥啥都厉害。</p><p>
</p><p>也别觉得那些顶级的运动员、演员开始做公司、做投资，就一定会赚钱。</p><p>
</p><p>术业有专攻，大家不是一个赛道上的。</p><p>
</p><p>一个能把60平米小餐馆开20年的小老板，在做生意这件事，就是比现在的邹市明要强。邹市明要是想做生意，就是要和这样的小老板学。</p><p>
</p><p>虽然小老板一辈子开餐馆赚的钱，可能不如邹市明代言一个广告。</p><p>
</p><p>但是，这就是世界的真相。</p><p>
</p><p>对于自己本不熟悉的领域，如果你要做，那你就是从0起步。</p><p>
</p><p>如果你还有点本金和名气，就会有各种各样的人来惦记着你的钱。</p><p>
</p><p>比如，128一杯的咖啡，豆子哪来的？供应商是谁？谁介绍来的供应商？收款用什么账户？若客人觉得咖啡不好喝，退款，那这个钱从哪出？</p><p>
</p><p>所有的所有，全都是问题。全都是需要老板去考虑周全的。</p><p>
</p><p>这个事情，邹市明可能直到赔光2亿也没搞明白，但是你去问街边开了十年以上的小店的任何一个老板，人家都能回答的头头是道。</p><p>
</p><p label="大标题">5.</p><p>
</p><p>邹市明的拳馆出问题，还有很关键的一点，那就是“高端拳馆”，这在商业的基本逻辑上，就是一个走不通的道路。</p><p>
</p><p>我先来说说拳击散打这类运动的属性。</p><p>
</p><p>这类运动，平时基本没有真正的富人玩。凡是能打出比赛的，大部分出身都一般。</p><p>
</p><p>除了比赛路线，从业余路线和日常来说，因为拳击运动普及率还比较低，所以相比于足球篮球羽毛球这些，教练普遍更贵，所以普通人玩不起。</p><p>
</p><p>而中产以上家庭，基本不会让孩子走这条路，中产、精英自己也很少玩。为啥？因为这个运动太容易受伤了。</p><p>
</p><p>太不体面了。</p><p>
</p><p>谁愿意周末被揍的青一块紫一块的，周一去谈生意、去见客户？多搞笑呢。</p><p>
</p><p>《欢乐颂》里面小包总就带着安迪打拳击，但人家那是为了给安迪解压。退一万步说，小包总是集团的二代，是接班人，人家的社会地位决定他就算穿睡衣出门也没事，该谈成的生意也会谈成。</p><p>
</p><p>生活里的话，对大部分人来说，这是不可能的。</p><p>
</p><p>我家孩子五岁的时候开始打拳击，对身体素质确实非常有好处，也打过小比赛，表现不错。但是我当时就知道，我最多让他练到七八岁。把身体底子打好就行。</p><p>
</p><p>为啥最多到七八岁呢？因为七八岁之后，孩子们的力气就变大了，更容易受伤了。如果单纯为了强身健体，完全可以选择不容易受伤的运动。</p><p>
</p><p>而且拳击很多拳法也是对着对手脑袋去打，我真怕脑袋被打傻了。</p><p>
</p><p>不划算。</p><p>
</p><p>对普通人来说，最大的资产是啥？脑子和身体啊。没有这两个东西，什么都白扯。</p><p>
</p><p>而且，拳击的社交属性，也实在太差。社交属性差，决定了这个运动普及的天花板会很低。</p><p>
</p><p>你想和一个人套近乎，你想把他盘明白，你带着他去打打高尔夫，蓝蓝天啊绿绿的草，感觉多好。而且可以边聊边打球。</p><p>
</p><p>哪怕一起打打网球，也是开开心心的对手局，没有身体接触，休息的时候，趁着多巴胺分泌的时候，也可以说点事情。</p><p>
</p><p>大不了一起去攀岩，互相帮忙给看线，帮忙拍拍秀肌肉的照片，一起切磋一下有没有更好的路线。也都是可以的。</p><p>
</p><p>但是，你要是带他去打拳击，砰砰给他两拳，好家伙，别社交属性了，估计是绝交属性了。</p><p>
</p><p label="大标题">6.</p><p>
</p><p label="大标题">我说了这么多运动的属性，是想说什么呢？</p><p>
</p><p>我还是想说商业的逻辑。</p><p>
</p><p>因为拳击的运动特点，它注定不适合走高端路线。</p><p>
</p><p>高端、中端、低端，只是一个品牌发展的策略，但不可把策略当本质。</p><p>
</p><p>你做餐饮，可以做中高低端，都行。但是你要记住，你的核心是做餐饮。最重要的是，好吃，干净，安全。</p><p>
</p><p>但，有些品类，注定不适合走高端。</p><p>
</p><p>你能想象出高端螺蛳粉门店吗？高端煎饼果子？高端跳绳？高端弹弓？</p><p>
</p><p>拳馆如何做，核心是要考虑拳击这个运动到底是什么。</p><p>
</p><p>说得更深刻一点，拳击精神，到底是什么？</p><p>
</p><p>体育精神是一个更为宽泛的说法，代表着坚持、拼搏、勤奋等等。</p><p>
</p><p>但同样是体育，拳击和射击，对于一个人的素质要求、训练方向、性格能力的要求，肯定是不一样的。</p><p>
</p><p>想做好一个品牌，要懂这个产品的本质属性，更要去探索更为深刻的文化层面的东西。这些东西，是需要一个有文化的体育人，才能搞出来的。</p><p>
</p><p>“高端”不是喊出来的口号，而是自然而然流露出来的感觉。为了高端而高端，会给人一种明明白白被割韭菜的感觉。</p><p>
</p><p>你可以说，自己的拳馆设备都最好，环境很好，空气非常新鲜，对身体好。因为有些小拳馆确实空气不好。</p><p>
</p><p>可以说自己的教练都很有职业精神，专业，能带大家一起练习。</p><p>
</p><p>可以说店内卖的营养补剂和吃的，都是渠道好，东西好，适合长肌肉和恢复身体来吃。</p><p>
</p><p>这些东西都具备了，你的价格自然而然上去了，那无所谓。</p><p>
</p><p>但你不能说，我就是高端拳馆，我就是贵，我就是让你来认识精英的。</p><p>
</p><p>哎，真正打过拳的人都知道，打拳的时候汗流浃背，没有任何形象管理可言，别说去认识其他精英了，就连老熟人我都不想碰到。</p><p>
</p><p>插一句，邹市明到底想不想做我们女人的生意啊？我们女人才是各种消费的主力啊！但凡他懂女人，他也不会指望我们女人在运动的时候，蓬头垢面的去社交啊！</p><p>
</p><p label="大标题">7.</p><p>
</p><p>家庭，或许是邹市明之后最大的翻盘的因素。</p><p>
</p><p>用懂得用家庭这个基本盘，来保住两口子的人设，很重要。</p><p>
</p><p>邹市明要保住好老公、好爸爸，勤勤恳恳，兢兢业业的人设。走铁血柔情的硬汉路线。</p><p>
</p><p>冉莹颖要保住支持老公、呵护子女、内心强大不服输的大女主人设。</p><p>
</p><p>这样的话，这两个人设都是很讨喜的，会有很多无可估量的流量资产的。</p><p>
</p><p>所以我要么说呢，有些人遇到问题，就只能看到一年三年的打法。冉莹颖总是在公开平台说想离婚，肯定是不行的。</p><p>
</p><p>现在离婚，等于巨亏的时候卖股票。好歹要等等回调。现在离婚，无非是“贫贱夫妻百事哀”的有一个论证。但是这两口子也没到这个地步，都还有机会。</p><p>
</p><p>这个时代不缺大难临头各自飞的夫妻，但是老百姓都愿意看更为有义气的人。</p><p>
</p><p>老百姓喜欢谁，就会为谁买单。</p><p>
</p><p>另外，要真的动脑筋，把孩子培养好，用自己资源和光环，好好给孩子铺个路。</p><p>
</p><p>我之前说了，邹市明的成长环境，最缺乏的就是真实环境的历练，吃的苦基本都是身体上的，而非心灵上的。</p><p>
</p><p>这是他的人生功课，这回可算是补上了。</p><p>
</p><p>所以，他能给孩子的东西，其实会比他父母给他的更多。</p><p>
</p><p>精神资产也是资产，意志力也是精神资产。</p><p>
</p><p>好事未必一直好，坏事也未必全是坏。这都在邹市明两口子的一念之间。</p><p>
</p><p>勿自负，勿自轻，勿惧怕。</p>
