---
title: "美伊瑞士谈判前 伊朗宣布再次“关闭”霍尔木兹海峡"
pubDate: 2026-06-20T20:44:28.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260620-%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E7%91%9E%E5%A3%AB%E8%B0%88%E5%88%A4%E5%89%8D-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%AE%A3%E5%B8%83%E5%86%8D%E6%AC%A1-%E5%85%B3%E9%97%AD-%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/11774d5a-58d9-11f1-beb5-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26139451881410.jpg"
description: "伊朗周六宣布，将再次关闭具有战略意义的霍尔木兹海峡，以报复以色列在黎巴嫩发动的致命袭击。但伊朗并未中断旨在达成最终协议以结束中东冲突的谈判，谈判定于周日在瑞士举行。特朗普威胁称，如果与伊朗的谈判失败，美国将在霍尔木兹海峡征收通行费。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">伊朗 – </span>            伊朗周六宣布，将再次关闭具有战略意义的霍尔木兹海峡，以报复以色列在黎巴嫩发动的致命袭击。但伊朗并未中断旨在达成最终协议以结束中东冲突的谈判，谈判定于周日在瑞士举行。特朗普威胁称，如果与伊朗的谈判失败，美国将在霍尔木兹海峡征收通行费。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T20:44:28+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 22:44</time></span></p>
<p>伊朗军方中央司令部宣布，“关闭霍尔木兹海峡海上交通”，这是“对敌方违反承诺的回应”。伊朗威胁称，如有必要，将采取“进一步措施”，以“迫使敌方履行其在周三签署的伊美谅解备忘录下的义务”。</p>
<p>美国中央司令部（Centcom）初步回应称，其部队仍保持“警惕”。据中央司令部称，周六霍尔木兹海峡的通行依然安全，共有55艘商船通过。</p>
<p>重新开放黎巴嫩边境是伊朗与美国谅解备忘录的关键内容之一，该备忘录规定停止所有战区的敌对行动，包括黎巴嫩，而这正是德黑兰一直坚持的。</p>
<p>然而，尽管达成了这项协议，并且周五又宣布了新的停火，以色列和亲伊朗的真主党在黎巴嫩南部仍连续两天发生冲突。以色列的军事行动在周六造成至少24人死亡，前一天则造成83人死亡。黎巴嫩卫生部周六宣布，自3月2日真主党与以色列爆发战争以来，以色列在黎巴嫩的军事行动已造成4057人死亡。占领黎巴嫩南部部分地区的以色列表示，其打击真主党阵地是为了报复真主党袭击其军队的行为。据以色列军方称，从周五晚到周六早晨，真主党向以色列士兵发射了“超过50枚炮弹”。</p>
<p>——相互指责——</p>
<p>以色列外交部发言人奥伦·马默斯坦（Oren Marmorstein）在X网站上指责以色列“真主党持续违反停火协议”。真主党则坚称，以色列应对违反停火协议的行为“负全部责任”。</p>
<p>南部村庄泰尔·德巴的居民法迪·扎亚特告诉法新社：“恐惧笼罩着一切，”。这位53岁的实验室技术员说：“几天前我们回到了村子，行李都收拾好了，以防再次离开。我们正在等待一个能够结束这场战争的严肃决定（……），让我们重获新生。”</p>
<p>真主党向以色列发射火箭弹，为报复伊朗最高领袖在2月28日美以对德黑兰的空袭中丧生，将黎巴嫩拖入中东战争。此次空袭引发了战争。</p>
<p>- 会谈将于周日在瑞士举行 -</p>
<p>与此同时，伊朗外交部宣布，伊朗和美国将于周日在瑞士举行“技术性”会谈，作为调解国的卡塔尔和巴基斯坦的代表也将出席。</p>
<p>据伊朗国家电视台报道，伊朗代表团成员包括首席谈判代表、议长穆罕默德·巴格尔·加利巴夫（Mohammad Bagher Ghalibaf）、外交部长阿巴斯·阿拉格奇（Abbas Araghchi）和中央银行行长阿卜杜勒纳赛尔·赫马蒂（Abdolnaser Hemmati）。伊斯兰堡方面证实，这些“技术性会谈”将于周日在卢塞恩（Lucerne）湖附近的比尔根山（ Bürgenstock）举行。</p>
<p>据美国副总统约翰·迪·万斯称，特使史蒂夫·威特科夫（Steve Witkoff）和总统特朗普的女婿贾里德·库什纳（Jared Kushner）已抵达瑞士，“处理此次谈判的一些技术细节”。</p>
<p>据伯尔尼方面消息，外交官之间的“准备性”讨论甚至早在周六就开始了。然而，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴盖周六警告美国，如果备忘录中的条款不能迅速得到执行，那么这份初步备忘录将“岌岌可危”，这再次暗示了黎巴嫩局势。</p>
<p>万斯先生本周开局不利，周六他告诉福克斯新闻，他预计将在德黑兰就霍尔木兹海峡问题发表声明之前“在未来几天”前往瑞士。巴基斯坦内政部长也于周六抵达伊朗，参与谈判。</p>
