---
title: "智库执行长矢板明夫在台中遇袭 台湾外交部谴责中国实行《民族团结法》后首起对台跨国镇压"
pubDate: 2026-07-07T08:24:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260707-%E6%99%BA%E5%BA%93%E6%89%A7%E8%A1%8C%E9%95%BF%E7%9F%A2%E6%9D%BF%E6%98%8E%E5%A4%AB%E5%9C%A8%E5%8F%B0%E4%B8%AD%E9%81%87%E8%A2%AD-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8%E8%B0%B4%E8%B4%A3%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AE%9E%E8%A1%8C-%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%9B%A2%E7%BB%93%E6%B3%95-%E5%90%8E%E9%A6%96%E8%B5%B7%E5%AF%B9%E5%8F%B0%E8%B7%A8%E5%9B%BD%E9%95%87%E5%8E%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/3ab0e2dc-7916-11f1-92cd-005056a90284/w:1024/p:16x9/Capture-3578.jpg"
description: "印太战略智库执行长矢板明夫6日在台中遭中国及黑衣男子殴打脸部。嫌犯在同日已遭警察逮捕。台湾外交部7日记者会中谴责，此为中国跨境镇压，也是中国《民族团结法》实施之后的首起暴力事件。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        印太战略智库执行长矢板明夫6日在台中遭中国及黑衣男子殴打脸部。嫌犯在同日已遭警察逮捕。台湾外交部7日记者会中谴责，此为中国跨境镇压，也是中国《民族团结法》实施之后的首起暴力事件。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-07T08:24:51+00:00" pubdate="pubdate">07/07/2026 - 10:24</time></span></p>
<p>印太战略智库执行长矢板明夫6日受邀，担任春雨文教基金会在台中市举办的营队讲师，中午结束离开饭店时，突然遭到一名头戴黑色鸭舌帽、身穿黑衣的男子蓄意尾随并攻击脸部。</p>
<p>台中警方同日下午于台中国际机场拦截逮捕正拟搭机离境的涉案中国籍廖姓男子。警方目前已将他带回侦办，并将依法移送台中地检署侦办并建请声押。</p>
<p>台湾外交部发言人萧光伟7日在记者会中指出，对中方这样的做法予以严厉谴责，台湾政府绝对不容许言论自由以及民主法治社会的安全受到威胁。政府也绝对不会轻忽这样的暴力行为，国内的警察、检调机关也一定会深入调查厘清动机，并严惩相关涉案人士。</p>
<p>他强调，值得注意的是，这样的案例是中国《民族团结法》实施之后的首起暴力事件。外界所提到的类似案例都凸显中国正在全球各地企图对各国民众进行跨国镇压，以暴力行径扩张威权影响力。</p>
<p>外交部也呼吁国际社会，共同反制中国滥权、滥施跨国镇压，并且正视中国恶法以及暴力行为所带来的负面效应以及后续的影响。</p>
<p>同时，台湾外交部新闻稿中也提到，将持续与政府相关部会及国际社会密切协调应处，强化外馆紧急应变救助机制，并与各国加强合作，以确保旅外台湾人及在台外籍人士的安全。</p>
<p>矢板明夫6日晚间也在自己的脸书上提到，这起事件不应仅被视为单纯的伤害案件，因为可能涉及更严重的层面。以事件的背景及作案手法来看，与数年前香港人士在台湾遭暴力攻击的事件有很多相似点。</p>
<p>他也强调，面对任何形式的暴力与威吓，他不会退缩，也不会屈服。将以理性与坚定的态度，继续为台湾的自由、民主发声，并一如既往推动台日友好。</p>
