---
title: "西班牙前首相称法国队没有法国人引发众怒"
pubDate: 2026-07-12T21:27:20.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260712-%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E5%89%8D%E9%A6%96%E7%9B%B8%E7%A7%B0%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E6%B2%A1%E6%9C%89%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E5%BC%95%E5%8F%91%E4%BC%97%E6%80%92"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/322e9f24-6bff-11f1-a54b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Y66RB6WCAZERLBYKSULNHSF4QU.jpg"
description: "距离法国在世界杯半决赛对阵西班牙仅剩两天之际，西班牙前保守派首相拉霍伊谬称法国队“没有法国人”在法国引发轩然大波，并遭到他的社会党继任者桑切斯首相的严厉谴责。"
---

<p>
                        距离法国在世界杯半决赛对阵西班牙仅剩两天之际，西班牙前保守派首相拉霍伊谬称法国队“没有法国人”在法国引发轩然大波，并遭到他的社会党继任者桑切斯首相的严厉谴责。        </p>
<p>右翼人民党出身的西班牙前首相拉霍伊在『辩论报』撰文评论西班牙国家队半决赛的对手法国队时写道：法国队是一支“顶尖球队，但“没有法国人。”</p>
<p>他的继任者西班牙现任首相桑切斯在X平台谴责其“排外言论”，抨击“有的人仍然以姓氏、出生地或肤色来衡量其归属”，并补充说：“法国，我们在半决赛见，愿强者胜出，愿种族主义败北。”</p>
<p>法国政界反应极为强烈，社会民主党人、欧洲议员格鲁兹曼表示：“成为法国人并非取决于肤色、出身或宗教，而是远比这些更深层的意义。我们为法国是一个共和国家，一个公民社会而深感自豪。”</p>
<p>社会党第一书记福尔表示：“法国国家队里清一色都是法国人，因为法国不是一个民族国家，而是一个围绕共和铭言团结起来的政治国家。” 法共第一书记鲁塞尔则谴责拉霍伊的言论是“卑劣的种族主义。”</p>
<p>法国海外事务部长穆楚表示：“每当‘高卢雄鸡’获胜，那些种族主义偏执缠身的侮辱言论就会沉渣泛起，这绝非失言，而是对法国国家形象有计划、常态化的仇恨。”她呼吁法国足球协会采取法律行动。法国内政部长努涅斯表示：“这一言论绝对不可接受。”</p>
<p>随法国国家队赴美参赛的法国足球协会主席迪亚洛在X平台写道：“拉霍伊关于法国队的言论带有令人无法容忍的种族主义色彩，我们不禁要质疑，究竟是什么样的恶劣氛围才滋生了此类言论”。他补充说：“我们的球员不需要从一位西班牙前首相那里获得国籍证明，法国队就是法国队。”</p>
<p>拉霍伊领导的右翼政府因其政党被指非法融资而于2018年倒台，他的言论除了引起桑切斯的强烈反应，在西班牙国内也引发反响。西班牙交通部长普恩特将拉霍伊形容为“后佛朗哥时代的蠢货”。</p>
<p>法国驻马德里大使馆也在社交媒体上作出回应：“法国队所有球员都是法国人。26名球员中有23人出生在法国。另外3名出生在国外的球员同样是法国人。”</p>
