---
title: "法国队18日对阵英国队争夺第三名，德尚将告别法国队主教练生涯"
pubDate: 2026-07-16T09:28:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260716-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F18%E6%97%A5%E5%AF%B9%E9%98%B5%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E9%98%9F%E4%BA%89%E5%A4%BA%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%90%8D%EF%BC%8C%E5%BE%B7%E5%B0%9A%E5%B0%86%E5%91%8A%E5%88%AB%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%98%9F%E4%B8%BB%E6%95%99%E7%BB%83%E7%94%9F%E6%B6%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6f09e1b6-8030-11f1-a77d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-14T220548Z-222608901-UP1EM7E1NEO6N-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-FRA-ESP.jpg"
description: "阿根廷队15日以2：1战胜英国队后，2026世界杯足球赛赛程进入尾声。7月19日，阿根廷队与西班牙队将在纽约争夺本届世界杯的冠亚军。在此之前，冠军梦碎的法国队和英国队则将于18日在迈阿密进行最后一场比赛，决出本届世界杯的第三名。法国队在7月14日法国国庆日以2：0输给西班牙，错失最后角逐的机会，它将以怎样的心态参加象征…"
---

<p>
                        阿根廷队15日以2：1战胜英国队后，2026世界杯足球赛赛程进入尾声。7月19日，阿根廷队与西班牙队将在纽约争夺本届世界杯的冠亚军。在此之前，冠军梦碎的法国队和英国队则将于18日在迈阿密进行最后一场比赛，决出本届世界杯的第三名。法国队在7月14日法国国庆日以2：0输给西班牙，错失最后角逐的机会，它将以怎样的心态参加象征性的最后一场比赛值得关注。        </p>
<p>本届世界杯开赛以来，法国队其实一路表现出色，无论是球队还是球迷都对法国队进入最后决赛多有期待。与西班牙队争夺决赛权失败因此也就更令人感到失望。但7月18日争夺第三名的比赛对于法国队来说并不仅仅是一次象征性的比赛。</p>
<p>首先，这将是德尚作为法国队主教练的最后一场比赛。虽然痛失再一次问鼎世界杯冠军宝座的机会（1998年，德尚作为球员，与法国队赢得世界杯冠军。 2018年，法国队再次夺冠，德尚担任主教练），但能否赢得这最后一场比赛也自然有其特殊意义。</p>
<p>当然，担任法国队主教练14年，德尚交出的是一份值得他骄傲的成绩单。14年间，法国队五次在世界杯或欧洲杯比赛中闯入决赛。而他留给下一位主教练的球队此时也势头正盛。</p>
<p>德尚即将离开，谁将接受法国队？关注的目光多年来一直围绕德尚此前的队友齐达内。</p>
<p>其次，对于法国队的明星球员姆巴贝来说，这最后一场比赛也并非毫无意义。姆巴贝目前与阿根廷明星梅西平分秋色，是本届世界杯进球最多者。姆巴贝如果想独自摘走本届世界杯最佳射门员的桂冠，自然还需要努力。当然，他目前只有27岁，冲顶高峰尚有机会。</p>
<p>再次，这最后一场比赛在英法两国间展开可能也不会是一场各自满足象征性意义的比赛。英法两队因各种原因而长期彼此争强好胜。尤其是2022年世界杯的四强半决赛中，英国队对最后以点球输给法国队耿耿于怀。在本届世界杯上，英国队在15日的半决赛中原本一直领先对手阿根廷，但最终还是以2：1输球收场。因此，两个各自心有不甘的球队18日如何表现也是一个看点</p>
<p>最后，18日的英法对阵的另一个看点是，这场争夺第三名的比赛通常是让全程待命随时可能上场的替补球员登场表现的机会。德尚是否会在他带领法国队的最后一场世界杯比赛中延续这一传统？是会索性让一支替代架构出场，还是在既给替补队员亮相机会，又保持球队的进攻优势，以便赢得这场比赛？答案将会在18日揭晓。</p>
