---
title: "委内瑞拉黑帮团伙\"阿拉瓜列车\"头目被击毙"
pubDate: 2026-06-13T10:03:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/委内瑞拉黑帮团伙-阿拉瓜列车-头目被击毙/a-77536256?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77533953_6.jpg"
description: "委内瑞拉黑帮团伙\"阿拉瓜列车\"头目弗洛雷斯在一次联合行动中被击毙。特朗普政府多次指控该黑帮是美国多个城市暴力事件和毒品交易的幕后主谋。"
---

<p>（德国之声中文网）美国总统特朗普周五（6月12日）表示，美国在委内瑞拉实施的一次打击中击毙了黑帮团伙"阿拉瓜列车"（Tren de Aragua）头目埃克托尔·鲁斯谢恩福德·格雷罗·弗洛雷斯（Hector Rusthenford Guerrero Flores）。</p>
<p>特朗普政府多次指控阿拉瓜列车帮是美国多个城市暴力事件和毒品交易的幕后主谋。</p>
<p>委内瑞拉已证实格雷罗·弗洛雷斯死亡，称他是该国在玻利瓦尔州（Bolivar）东南部与美国开展的一次"联合行动"中被击毙的。</p>
<h2>两国政府就弗洛雷斯之死发表声明</h2>
<p>特朗普表示，美国实施了一次"迅速而致命的动能打击"，击毙了阿拉瓜列车帮"臭名昭著的头目"格雷罗·弗洛雷斯。</p>
<p>特朗普在其Truth Social平台发文写道："阿拉瓜列车恐怖分子在委内瑞拉或任何其他地方都不再有安全港湾。在我的领导下，我们将随时随地找到这些凶残的杀手和毒枭，把他们送入他们应当归宿的地狱深处。"</p>
<p>美国国防部长赫格塞斯（Pete Hegseth）在X上发文称，这次打击是本周早些时候对该帮派在委内瑞拉的一处据点实施的。</p>
<p>美国国务院此前曾悬赏最高500万美元，征集可导致格雷罗·弗洛雷斯被捕的信息。</p>
<p>委内瑞拉通讯部在一份关于该据点行动的声明中证实了其死亡消息。声明称，"与这些犯罪组织成员发生了交火，埃克托尔·鲁斯谢恩福德·格雷罗·弗洛雷斯，绰号'尼诺·格雷罗'（Nino Guerrero），在行动中被击毙。"</p>
<h2>改造监狱的阿拉瓜列车帮</h2>
<p>阿拉瓜列车帮诞生于十余年前委内瑞拉中部阿拉瓜州的一所监狱。在委内瑞拉经济危机导致监狱管理严重疏于维护之际，格雷罗·弗洛雷斯和其他在押人员夺取了对该监狱的控制和管理权。</p>
<p>他们将这些监狱设施改造成一个功能齐全的类城市结构，内设动物园、棒球场、赌场和餐厅。</p>
<p>随着数百万委内瑞拉人为寻求更好生活而外出移民，该帮派随之进行跨国扩张。包括秘鲁和哥伦比亚在内的多个国家，指控该团伙是该地区暴力事件上升的幕后推手。</p>
<p>格雷罗·弗洛雷斯本人已于去年12月在纽约被提起敲诈勒索、毒品和枪支方面的指控。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 特朗普“主宰”西半球：突袭委内瑞拉是否会成为新常态？" class="headline">特朗普“主宰”西半球：突袭委内瑞拉是否会成为新常态？</h2>
<h2>美国加大打击阿拉瓜列车帮</h2>
<p>特朗普政府大力打击该帮派，其中包括对东太平洋和加勒比海上据称正在向美国走私毒品的小艇实施打击。</p>
<p>特朗普此前曾声称，该帮派在委内瑞拉总统马杜罗的控制下运作——马杜罗已于今年1月被美国强制从委内瑞拉带走，面临毒品指控。</p>
<p>然而，一份已解密的美国情报评估报告与上述说法相互矛盾。该报告认为，尽管马杜罗政府允许阿拉瓜列车帮在该国活动，但是并没有参与策划在美国的行动。</p>
