---
title: "欧委会将制定供应多元化工具 冯德莱恩：我们正加速去风险"
pubDate: 2026-06-20T13:30:16.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260620-%E6%AC%A7%E5%A7%94%E4%BC%9A%E5%B0%86%E5%88%B6%E5%AE%9A%E5%A4%9A%E5%85%83%E5%8C%96%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E5%86%AF%E5%BE%B7%E8%8E%B1%E6%81%A9-%E6%88%91%E4%BB%AC%E6%AD%A3%E5%9C%A8%E5%8A%A0%E9%80%9F%E5%8E%BB%E9%A3%8E%E9%99%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d871582e-6ca7-11f1-aab7-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-19T151154Z-2075403042-RC23XLAK9KQG-RTRMADP-3-EU-SUMMIT.jpg"
description: "欧盟委员会主席冯德莱恩（Ursula von der Leyen）表示，欧盟委员会将提议一项新法案，要求欧盟企业实现关键供应来源多元化。不过，如果企业积极主动地降低对中国的依赖，这项法案可能就显得多余了。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        欧盟委员会主席冯德莱恩（Ursula von der Leyen）表示，欧盟委员会将提议一项新法案，要求欧盟企业实现关键供应来源多元化。不过，如果企业积极主动地降低对中国的依赖，这项法案可能就显得多余了。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T13:30:16+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 15:30</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-20T13:32:22+00:00">20/06/2026 - 15:32</time></span></p>
<p>欧盟领导人周五在布鲁塞尔举行会议，一致认为欧盟委员会应与该集团主要贸易伙伴就“全球宏观经济失衡”问题展开对话，并审查是否需要采取新的贸易措施。虽然峰会结论中没有提及世界第二大经济体，但重点仍然是中国问题。</p>
<p>冯德莱恩在周五与欧洲理事会主席科斯塔（António Costa）举行的联合新闻发布会上说道，“本周早些时候，我们在七国集团峰会上进行了卓有成效的讨论，昨晚我们又就结构性产能过剩及其对全球失衡的影响进行了富有成效的讨论。现在，我想用一些数据把话题拉回欧洲。过去五年，欧盟从中国的进口额增长了45%。去年，欧盟对华贸易逆差创历史新高，达到3600亿欧元，相当于每天10亿欧元。而且，欧盟所有成员国首次全部出现（对华）贸易逆差”。</p>
<p>冯德莱恩续指，“这不仅仅是廉价进口的问题。我们看到产能过剩正在侵蚀我们自身的制造业基础。这种情况根本不可持续。我们知道，我们必须做好功课来提升自身的竞争力。但我们也必须应对全球失衡问题。我们的讨论表明，各方明确支持在我们的关系中继续沿着多元化和去风险的道路前进。一方面，我们必须避免那些可能被用作武器的依赖关系。这意味着我们正在加速去风险，而不是脱钩”。</p>
<p>冯德莱恩说道，“另一方面，我们将继续保护我们的市场免受不公平实践的侵害。近年来，欧洲已经建立了一套全面的应对工具。现在，我们必须更加积极主动、更具战略性地运用这些工具来捍卫我们的欧洲利益。欧盟委员会将致力于开发新的工具，例如多元化工具。我很高兴看到各方明确支持基于成员国团结和与中国对话——这仍然关键的欧洲回应。欧盟委员会将继续推进这项工作。这一议题仍将是我们共同议程上的重要一环”。</p>
<p>去年，中方利用其在关键矿产加工领域的主导地位，对稀土实施出口限制，使这一问题凸显出来。冯德莱恩说，最好的情况是企业加快去风险的步伐，这意味着拟议中的多元化工具可能就显得多余了。</p>
<p>冯德莱恩谈到，“需要改进。我们已经看到了相关数据，数据本身就说明了一切，我们必须重新平衡我们（欧中）之间的关系”。</p>
<p>当七国集团（G7）周三发表联合声明，呼吁加强合作，以减少对单一关键矿产来源的依赖时，中方敦促七国集团成员尊重市场经济原则和国际贸易规则，而不是偏袒“小集团”。</p>
<p>欧盟外交官表示，27个成员国逐渐达成共识，认为对华货物贸易逆差存在问题，目前该逆差每天高达约10亿欧元。由于华盛顿的关税进一步削弱了欧盟进入美国市场的机会，情况变得更加严峻。</p>
<p>主持此次欧盟峰会的科斯塔表示，与中方进行接触必不可少，并称每天10亿欧元的贸易逆差“根本不可持续”。科斯塔强调，“我们不能再空谈这个问题，却没有任何实际成果。遗憾的是，到目前为止，中国还没有交付（成果）”。</p>
<p>科斯塔在周五的记者会上介绍称，“（成员国）领导人要求欧盟委员会开展两项工作：首先，继续与我们的主要经济伙伴开展建设性对话，捍卫我们的经济和安全利益；其次，发展并最终完善我们在贸易保护和产业政策领域的工具箱——确保欧盟拥有在当前形势下捍卫自身利益和去经济关系风险所需的一切手段”。</p>
<p>比利时首相德韦弗（Bart De Wever）表示，成员国领导人达成的另一项共识是，如果第三国采取报复行动，欧盟成员国将团结一致。德韦弗指，“报复不会对所有国家造成同等影响。并非所有国家都同样易受伤害。有些国家非常易受伤害。但每个国家在某种程度上都容易受到伤害，包括我们自己”。</p>
