---
title: "欧盟因速卖通销售非法产品予以制裁 重罚5.5亿欧元"
pubDate: 2026-07-20T15:11:20.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260720-%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E5%9B%A0%E9%80%9F%E5%8D%96%E9%80%9A%E9%94%80%E5%94%AE%E9%9D%9E%E6%B3%95%E4%BA%A7%E5%93%81%E9%87%8D%E7%BD%9A5-5%E4%BA%BF%E6%AC%A7%E5%85%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/71d405d6-8448-11f1-b2ae-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-20T095910Z-1333445080-RC2D09A6NAHN-RTRMADP-3-EU-ALIBABA-TECH-1.jpg"
description: "欧盟委员会经过两年多的调查后宣布，速卖通（AliExpress）因未能遵守《欧洲数字服务法案》（DSA）而被处以5.5亿欧元罚款。该法案要求速卖通“认真评估并降低在其平台上销售非法、危险或假冒商品的风险”。这是自2022年该法案通过以来，布鲁塞尔方面根据《数字服务法案》开出的最大罚单。"
---

<p>
                        欧盟委员会经过两年多的调查后宣布，速卖通（AliExpress）因未能遵守《欧洲数字服务法案》（DSA）而被处以5.5亿欧元罚款。该法案要求速卖通“认真评估并降低在其平台上销售非法、危险或假冒商品的风险”。这是自2022年该法案通过以来，布鲁塞尔方面根据《数字服务法案》开出的最大罚单。        </p>
<p>法新社报道，速卖通在发给法新社的一份声明中抗议道：“我们不同意今天的决定和这项过重的罚款，这既没有体现我们既定的原则，也没有体现我们已经采取的积极主动的措施。” 声明中并未明确表示是否会上诉。</p>
<p>欧盟委员会认为，在2024年3月启动调查时，速卖通的违禁品检测系统完全失效。欧盟委员会负责数字事务的副主席亨娜·维尔库宁（Henna Virkkunen）解释说：“因此，我们发现了大量假冒商品，以及危险玩具和化妆品，这些商品在速卖通上销售了很长时间。” 她还补充道：“速卖通对违规卖家施加的处罚也收效甚微，因为他们的店铺在违规后仍然长期运营。”</p>
<p>据欧盟发言人托马斯·雷尼尔介绍：“速卖通因违反《数字服务法》被处以5.5亿欧元的罚款。速卖通未能评估和降低其平台上非法商品的风险。据该公司自己报告，去年向欧盟用户推荐了近1500万件非法商品。这些商品大多是不安全和假冒伪劣产品，例如化妆品、玩具、服装和电子产品等等。”</p>
<p>由于相关团队人手不足，不法卖家可以轻易绕过产品合规性验证系统。此次制裁要求速卖通在三个月内向欧盟委员会提交旨在使其符合数字销售管理局（DSA）规定的措施，否则将面临定期罚款。</p>
<p>去年，欧盟委员会接受了速卖通提出的旨在友好解决调查中发现的若干缺陷的措施，但警告称，速卖通可能因其他原因而受到制裁。 “</p>
<p>自《直接销售协议》生效以来，速卖通一直坚定履行其义务，并将继续这样做，”这家中国电商平台声明道。</p>
<p> “遵守同样的规则”</p>
<p>在另一项平行调查中，欧盟委员会此前于5月底对另一家在欧洲非常受欢迎的中国平台Temu处以2亿欧元的罚款，原因是其协助分销非法产品，该公司对此处罚提出异议。</p>
<p>这项于周一宣布的新处罚正值欧盟近几个月来加大力度保护其市场免受中国竞争之际，欧盟经常认为中国竞争是不公平的，特别是对进口到欧盟的小包裹征收3欧元的最低税。</p>
<p>但欧盟委员会否认因速卖通的来源地而对其进行处罚。</p>
<p>欧盟委员会负责数字事务的副主席亨娜·维尔库宁强调：“我们正在对多个在线平台进行调查，其中许多平台位于美国，还有一些位于中国，以及欧洲。” 她说，“我们并未考虑它们的来源地，因为所有想在欧洲运营的公司都必须遵守同样的规则。”</p>
<p>另一个总部位于亚洲的销售平台Shein也正在接受布鲁塞尔方面的审查。</p>
