---
title: "中国多家央企和金融机构增持回购 向市场传递积极信号"
pubDate: 2026-07-21T05:31:00.000Z
sourceName: "联合早报 - 中国新闻(RSSHub)"
sourceUrl: "https://www.zaobao.com/news/china/story20260721-9395547"
category: "china"
image: "https://www.zaobao.com.sg/_web2/assets/social-share.png"
description: "中国多家央企及金融机构星期一（7月20日）相继发布公告，通过控股股东增持、上市公司回购、加大投资力度等方式，向市场传递积极信号。 综合新华社和《新京报》旗下“政事儿”报道，中国铝业公告称，公司控股股东中国铝业集团有限公司及其一致行动人拟通过上海证券交易所及香港联合交易所有限公司交易系统增持公司A股及H股股份，增持金额不…"
---

<p>中国多家央企及金融机构星期一（7月20日）相继发布公告，通过控股股东增持、上市公司回购、加大投资力度等方式，向市场传递积极信号。</p>
<p>综合新华社和《新京报》旗下“政事儿”报道，中国铝业公告称，公司控股股东中国铝业集团有限公司及其一致行动人拟通过上海证券交易所及香港联合交易所有限公司交易系统增持公司A股及H股股份，增持金额不低于人民币10亿元（约1.91亿新元）、不超过人民币20亿元，增持股份数量不超过公司总股本的2%，实施期限为自公告披露之日起12个月内。</p>
<p>国电南瑞公告称，公司7月19日收到公司董事长郑宗强《关于提议国电南瑞科技股份有限公司回购公司部分股份的函》，提议回购股份的资金总额为5亿元至10亿元，具体以董事会或股东会审议通过的回购股份方案为准。回购资金来源为公司自有资金。</p>
<p>国投电力公告称，公司控股股东国投集团计划自公告披露之日起六个月内，以集中竞价交易方式增持公司股票，增持金额1.5亿元，资金来源为自有及自筹资金。</p>
<p>中煤能源公告称，公司控股股东中国中煤能源集团有限公司拟自公告披露之日起12个月内，采用集中竞价、大宗交易等方式增持公司A股股份，增持金额不低于5000万元，不高于1亿元，且增持数量不超过公司总股本的2%。</p>
<p>中国中车公告称，控股股东中车集团拟自公告披露之日起6个月内，增持公司A股股份，增持金额不低于人民币1.5亿元，不超过人民币3亿元。</p>
<p>中国平安公告称，将进一步发挥好大规模长线资金的优势，灵活运用多种综合金融工具和投资策略，持续加大对战略性新兴产业、先进制造业、新型基础设施及价值型品种等领域投资力度。</p>
<p>中国人保表示，坚决当好中国资本市场的价值发现者、维护资本市场稳定的压舱石和服务实体经济的主力军，为中国资本市场高质量发展贡献力量。</p>
<p>中国太保公告称，今年以来，公司持续发挥保险资金长期投资优势，加大权益配置比例。后续将继续投资科技成长、消费、新能源等领域股票及ETF，支持培育和发展新质生产力。</p>
<p>新华保险公告称，加大权益资产投资强度，提升对科技创新、新质生产力的支持力度，持续优化权益资产配置结构，坚定支持资本市场发展。</p>
<p>此外，19日晚间，中国国新表示，旗下国新投资有限公司相关主体已经使用股票回购增持专项再贷款及配套资金超500亿元，用于维护市场稳定，未来还将继续用好用足再贷款这一政策工具，同时配以自有资金继续增持中央企业股票。</p>
<p>中国诚通也表示，中国诚通及所属诚通资本、诚旸投资近日聚焦国资央企大额增持中国股票资产，累计买入近百亿元，后续将继续使用自有资金和股票回购增持再贷款大额增持国资央企和科技企业股票及ETF，全力维护资本市场平稳运行。</p>
