---
title: "哈塞特批评鲍威尔：留任美联储极不寻常，阻碍特朗普任命新人选"
pubDate: 2026-07-02T19:47:13.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776099"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特（Kevin Hassett）批评前美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）继续留任美国央行，称此举阻碍了特朗普政府任命新的理事人选。 哈塞特周四接受采访时表示： “鲍威尔没有选择退出，这是极不寻常的情况。前任主席继续坐在那个位置上，是一件非常反常的事情。” 当被问及“美…"
---

<p data-start="32" data-end="93">白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特（Kevin Hassett）批评前美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）继续留任美国央行，称此举阻碍了特朗普政府任命新的理事人选。</p>
<p data-start="95" data-end="162">哈塞特周四接受采访时表示：</p>
<blockquote>
<p data-start="95" data-end="162">“鲍威尔没有选择退出，这是极不寻常的情况。前任主席继续坐在那个位置上，是一件非常反常的事情。”</p>
</blockquote>
<p data-start="164" data-end="266">当被问及“美联储内部是否有他感到担忧的特定成员”时，哈塞特作出了上述回应。此前一天，他在福克斯商业频道（Fox Business）表示：</p>
<blockquote>
<p data-start="164" data-end="266">“美联储内部有多数人投票时未必是出于爱国，而是因为他们想针对特朗普。”</p>
</blockquote>
<p data-start="268" data-end="328">由于美联储政策制定者一直没有按照美国总统特朗普一再要求的那样大幅降息，并在上个月决定维持基准利率不变，双方矛盾持续升温。</p>
<p data-start="330" data-end="464">目前，美联储理事会中，特朗普自第二任期开始以来仅成功任命了一名成员——新任主席沃什。鲍威尔的美联储理事任期将持续至2028年1月，他此前表示目前不会离职。</p>
<p data-start="330" data-end="464">今年4月，鲍威尔曾表示，由于担心针对美联储总部建设项目的调查带有政治动机，他将“在自己认为合适的时候”离开。</p>
<p data-start="466" data-end="536">哈塞特表示：“我担心他的动机是什么。”他周三曾说，“我们必须密切关注这件事。”不过周四他又表示：“归根结底，这是沃什将要解决的问题。”</p>
<p data-start="538" data-end="601" data-is-last-node="" data-is-only-node="">当被问及是否有必要对鲍威尔展开调查时，哈塞特回应称：</p>
<blockquote>
<p data-start="538" data-end="601" data-is-last-node="" data-is-only-node="">“美联储需要做好自己的工作，他们拥有出色的领导层，我们希望最终一切顺利。”</p>
</blockquote>
