---
title: "法国竞争监管机构向Meta发出警告"
pubDate: 2026-07-08T20:44:01.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260708-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E7%AB%9E%E4%BA%89%E7%9B%91%E7%AE%A1%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%90%91meta%E5%8F%91%E5%87%BA%E8%AD%A6%E5%91%8A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d7474550-59d1-11f1-82c7-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP22271772748855.jpg"
description: "法国竞争管理局（Competition Authority）7月8日对社群巨头 Meta 祭出强制令，要求其在15天内提出付款计划，并与法国媒体团体重启谈判，以支付自2025年起积欠至今的新闻内容使用费。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            法国竞争管理局（Competition Authority）7月8日对社群巨头 Meta 祭出强制令，要求其在15天内提出付款计划，并与法国媒体团体重启谈判，以支付自2025年起积欠至今的新闻内容使用费。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:44:01+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:44</time></span></p>
<p>在这些初步紧急措施之后，法国竞争管理局现在必须对该案进行实质性审查，预计几个月后才能做出裁决。该案由代表数百家法国媒体的两个集体组织于2025年提交至法国竞争管理局：分别是Apig（综合新闻媒体联盟）和DVP（新闻邻接权组织）。</p>
<p>Apig代表近300家全国性和地方性日报。 DVP 的使命是收集并分配其成员之间的邻接权，这些成员代表着 900 家出版物和新闻机构（包括法新社）。</p>
<p>DVP 回应道：“这项决定发出了一个强烈的信号”。其主席让-玛丽·卡瓦达向法新社强调，这一“规则提醒”并不“预先判断实质性工作”。</p>
<p>Apig 总裁兼费加罗集团首席执行官马克·费耶表示：“竞争管理局有力地重申，邻接权适用于 Meta 以及其他平台，任何人都不能回避与出版商进行透明、公平的谈判，”Apig 总裁兼费加罗集团首席执行官马克·费耶表示。</p>
<p>Meta 表示：“我们不同意这些决定，但我们将积极参与这一进程”，并称其“决心与 DVP 和 Apig 达成公平的协议”。这些机构与Meta之间的争议源于双方的协议分别于2024年底（DVP）和2025年初（Apig）到期后不再续签。</p>
<p>法国竞争管理局指出，自此之后，“Apig和DVP的成员不再从Meta获得邻接权报酬”，这“给他们造成了经济损失，而他们的新闻内容却仍在Meta的平台上继续分发”。</p>
<p>该管理局强调，“Meta的做法可能会加剧众多出版商和新闻机构的困境，因为他们被剥夺了必要的资源。”</p>
<p>因此，这家美国巨头必须“本着诚意，按照透明的标准与出版商和新闻机构进行谈判”，并在“15天内提供双方进行谈判所需的信息”。该管理局明确指出，此次谈判必须“涵盖2025年初新闻内容恢复分发的时期”。</p>
<p>- 人工智能威胁 -</p>
<p>2019 年的一项欧盟指令为数字平台确立了版权邻接权。该指令允许报纸、杂志和新闻机构在内容被数字巨头重复使用时获得补偿。</p>
<p>经过一番激烈的斗争，法国媒体于 2021 年 10 月与 Meta 签署了协议，随后又于 2022 年 3 月与谷歌签署了协议。在一段平静期后，媒体于 2024 年底重新启动了法律程序，其背景是重新谈判 2021 年及之后签署的协议。目前，针对 X、微软和 LinkedIn 的诉讼正在进行中。法国竞争管理局局长贝努瓦·科雷 (Benoît Coeuré) 在新闻发布会上强调，周三针对 Meta 采取的措施“与之前的决定一致”，尤其是针对谷歌的措施。</p>
<p>早在 2020 年，该管理局就已强制谷歌与媒体进行谈判。 2024年3月，该公司因未能履行2022年作出的某些承诺而被罚款2.5亿欧元。</p>
<p>非政府组织“无国界记者”（RSF）认为“公共机构亟需对这些平台进行监管”，并倡导征收“税款”以“资助新闻业”。</p>
<p>除了邻接权之外，新闻界还面临着与人工智能（AI）的另一场较量。6月底，谷歌宣布即将在法国推出其人工智能生成的文章摘要功能，这可能会导致媒体网站的流量下降。</p>
