---
title: "“胖改”800天后，步步高王填终于想通了"
pubDate: 2026-07-15T12:57:38.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875585.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 联商网 ，作者：联商网编辑部 各位亲爱的朋友们，大家上午好。非常感谢联商网将活动放在长沙和步步高，我记得两年前联商网大会也是在长沙举行。当然更要感谢东来哥（胖东来创始人于东来）和胖东来团队，步步高经历了2022、2023年的生存危机，没有东来哥和胖东来团队的大爱帮扶，就没有步步高的今天，也没有这两…"
---

<p>本文来自微信公众号： 联商网 ，作者：联商网编辑部</p><p>
</p><p>各位亲爱的朋友们，大家上午好。非常感谢联商网将活动放在长沙和步步高，我记得两年前联商网大会也是在长沙举行。当然更要感谢东来哥（胖东来创始人于东来）和胖东来团队，步步高经历了2022、2023年的生存危机，没有东来哥和胖东来团队的大爱帮扶，就没有步步高的今天，也没有这两次重要会议，所以再次感恩。</p><p>
</p><p>我今天跟大家分享的是“信仰的力量”。经历过步步高生存危机后，我更能感受到“信仰的力量”对组织、团队的重要。</p><p>
</p><p>2024年3月31日，东来哥和他的团队来到长沙，就是在这家酒店住到6月28日，中间去了一次上海、一次曼谷，都是直接从长沙出发再回到长沙。这几个月东来哥没回许昌，胖东来团队高峰期来了84个人，最长的住了184天。</p><p>
</p><p label="大标题">过往29年经验“清零”</p><p>
</p><p label="大标题">王填“剖析”胖东来成功原因</p><p>
</p><p>刚刚伊藤洋华堂黄亚美总问我关了多少家店？我说以前320多家门店，现在要把前面的3抹掉，只剩22家。她很吃惊，我说这是真的。我们这两年调改了22家门店，并且调改门店效果确实都非常好。</p><p>
</p><p>东来哥3月31日来，几乎带来了所有业态的业务团队“一号位”，这个场景我和我的核心团队记忆犹新。当时我们就说，红丽（胖东来总经理申红丽）就是步步高总经理，邓静是副总；胖东来的店长当店长，我们的店长做副店长。</p><p>
</p><p>调改就这样开始了，我在会上对团队提了一个要求：听话照做。</p><p>
</p><p>我们两家企业真的很有缘分，都是1995年3月创办的，东来哥在许昌创办了胖子商店，我在湘潭创办了步步高超市，两个团队同年同月开超市，做了快30年。我和团队说，必须把过往的29年经验清零，重新开始，听话照做。真的，没有东来哥和胖东来团队的帮助，就没有步步高的重生。</p><p>
</p><p>当然，还有一家亲的贾总（青海一家亲董事长贾建全）。红丽姐是调改组组长，贾总是副组长，还有种子班12个啦啦队队员为我们鼓劲加油。没有他们的大爱帮扶，就没有步步高的重生。</p><p>
</p><p>很多人说胖东来学不会，通过我们这个案例我觉得胖东来是学得会的，就看我们内心愿不愿真正调整、变化，愿不愿意真正改变？我们相信，胖东来一定会给中国商业带来新的生命和美好。</p><p>
</p><p>前天（7月13日），东来哥参加李强总理的座谈会上了《新闻联播》，就足以说明东来哥和胖东来团队对中国商业的影响，已经由企业实践层面上升到国家层面认可。包括上周（7月9日）九部委联合印发的《关于加快零售业创新发展的意见》，发布会9次提到了胖东来这家企业。我们相信，胖东来的理念文化一定会给中国商业带来新的生命和美好，也会带来新商业气息和顾客体验。</p><p>
</p><p>关于胖东来成功原因有很多版本，我通过学习、体验、实践胖东来理念文化总结出来了我的个人版本：</p><p>
</p><p>第一点，胖东来成功的第一性原理是发自内心对员工好。</p><p>
</p><p>第二点，把品质视为企业的生命。</p><p>
</p><p>第三点，极致的服务。</p><p>
</p><p>为什么胖东来成功的第一性原理是发自内心对员工好？</p><p>
</p><p>我和东来哥是20多年的朋友，他对员工发自内心的好不是近几年这样的，而是我刚认识他的时候就是如此。他一直讲“你说对员工好，如果收入不显著高于同行，那就是说在嘴上”。</p><p>
</p><p>20年前东来哥帮助调改河南四方联采的三家企业，第一个动作就是给员工加钱。先问企业员工到手工资多少？城市其他企业多少？然后至少高出500-800元。有一家企业答应涨工资但是第二个月一问没涨，东来哥自己企业马上调100万现金发给员工。</p><p>
</p><p>从那时的员工收入、福利、休假制度到现在关心员工幸福生命状态，都是发自内心对员工好。</p><p>
</p><p>其次，把品质视为企业生命。</p><p>
</p><p>昨天我陪几个朋友看商场，我说东来哥理念里：好品质是超市的灵魂，好商品是最好的服务。</p><p>
</p><p>商品层面绝对不让顾客踩坑，每一个SKU都精挑细选、严格把控。所以胖东来成为现象级商业是必然的。</p><p>
</p><p>当然还有大家都体验过的“胖式服务”，把服务做到极致。</p><p>
</p><p label="大标题">慢就是快</p><p>
</p><p label="大标题">转山如此，做企业亦然</p><p>
</p><p>学习胖东来对员工好方面。我这几年经常刷到东来哥带团队在外面玩，所以去年我们调改基本完成后，我带超市团队去“青甘大环线”自驾。回来后我看到团队迸发出来的好状态。</p><p>
</p><p>以前我不相信东来哥说的两、三个月在外面玩企业还能搞这么好？是不是在吹牛？现在我的想法改变了。</p><p>
</p><p>去年自驾后，今年我在想除了做企业、做超市学习胖东来外，怎样把员工带到真正阳光和幸福的生命状态，所以我们再次组织了两个月的旅行。5月13日从长沙出发，7月13日最后一批团队成员回到长沙180人次中高管（店长、总部部长以上）分五次参加了自驾，总行程超过2万公里。</p><p>
</p><p>第一段从成都出发，走318国道，到墨脱、林芝、拉萨。</p><p>
</p><p>第二段从拉萨出发，到日喀则，走阿里南线，到了珠峰大本营、冈仁波齐、扎达、阿里首府狮泉河，到了和田的三十里营房、叶城、喀什。</p><p>
</p><p>第三段从喀什到阿克苏、库车，走独库公路，到那拉提草原、巴音布鲁克大草原、赛里木湖，再往北走到阿勒泰、喀纳斯湖，走阿河公路，然后到阿勒泰，再到乌鲁木齐。</p><p>
</p><p>第四段是从乌鲁木齐走到伊犁环线，再从伊犁环线插到敦煌。</p><p>
</p><p>第五段是没参加去年青甘环线的走了一遍。</p><p>
</p><p>每一程都是两周时间，每个团队预算不到2万元，但是回来后是完全释放的状态。这次旅行总部中高层管理人员和事业部团队融合一起。之前管理层可能互相并不认识，但是自驾后，团队之间高度信任、默契，我相信在以后的工作中能够做到“忙时相互补位，难时相互支持，相互成就”。</p><p>
</p><p>旅行回来后，前三组人做了非常有意思的分享会，大家都觉得自己这组是最优秀的，我和海霞（王填夫人）是唯一经过三条路线，我自己感受到了山外有山，天外有天。</p><p>
</p><p>说老实话，无阿里不西藏。到珠峰大本营和冈仁波齐让我强烈感受到了“地上的西藏，天上的阿里”。因为阿里南线平均海拔4500，在这里呆上两周对每个人都是考验。我去过几次西藏，但一直没下定决心走这条线。</p><p>
</p><p>转冈仁波齐神山也是临时起意，当时团队里有人说“去了两次没转成”，在珠峰大本营那晚我突发奇想，说准备到了萨嘎以后去转山。我就征求有多少人愿意跟我去的，后来招募了八个人（包括我和海霞姐），我说：你们既然相信我，那我们就试一下。</p><p>
</p><p>结果用两天时间丝滑完成了转山，没有那么难。我总结这次完成转山有三点：</p><p>
</p><p>第一，慢就是快；</p><p>
</p><p>第二，理念和方法要对；</p><p>
</p><p>第三，真的是信仰的力量。</p><p>
</p><p>首先分享一下这次转山体验中的“慢就是快”。</p><p>
</p><p>转山的时候大家会不由自主挑战自己，加快步伐。在这次转山中，我走在第一个，我说“挑战身体极限时，呼吸和心率很重要，我第一个走你们谁也不许超过我。我知道你们有身体素质比我好的、比我年轻的，但是这个队长我来当。”因为气喘吁吁耗氧量大，所以我们坚持“慢”，转山过程中不断有藏民超越我们，我说“不跟他们比快，我们的目的是要完成转山。”</p><p>
</p><p>“欲速则难达，做企业何尝不是如此？”东来哥在2013年分享过，那个时候最高开到24家门店，突然觉醒觉得前面很多事没做对，要重做，把门店关到只有3家。我们两个企业到今年都是31年，他到现在也才13家门店，所以慢就是快。步步高一路狂奔，最后又回到原点，重新出发，所以我是跑不快的。</p><p>
</p><p>2000年永辉创立，我看到永辉7、8年时间跑到我前面去，千店、千亿销售、千亿市值。我在湘潭办公室墙上写着，什么时候实现1000店、1000亿的销售、1000亿的市值？心里想的是规模和疆域，但根本没有想到团队，没有关心团队。</p><p>
</p><p>最后的结果大家都知道，步步高经历了至暗时刻，经历了生存危机，由320多家门店到现在22家门店。所以挑战高海拔的冈仁波齐这座神山转山，我的第一感悟是“慢就是快”。</p><p>
</p><p>“慢能出品质，能更高质量地完成目标。”这么多年胖东来一直是行业标杆，是因为品质管理、团队高质量目标达成不是“快出来的”，而是31年“慢活出细工”雕琢出来的。“慢能让团队更轻松、更阳光、更幸福。”</p><p>
</p><p>“理念和方法要对”。做企业如此，转山同样如此。这次非常幸运找了一个好的领队，她一直跟我们讲“转山要用什么理念、方法”完成。在转山过程中，更多的是遇见美好的自己，对人生的思考。</p><p>
</p><p>转山中我在想什么叫美好？人们对心中美好事情的向往、追求和体验是发自内心地喜欢，这就是美好。</p><p>
</p><p>何谓专业和喜欢？就是领队专业，而我们要听从专业领导的建议。转山第一天我们都没有吸氧，第二天挑战翻越5600多米的卓玛拉垭口，领队强制要求我们吸氧。当时我有个团队成员想挑战下不吸氧，我制止了他。我很严肃地跟他讲，不允许你挑战，因为你一个人逞强，会拖累整个团队。</p><p>
</p><p>理念和方法都对了，结果一定会好，所以我们比较丝滑的完成了这次转山。</p><p>
</p><p>第三，在转山过程中，强烈感受到信仰的力量。在转山中，我们遇到一条腿的人独自转山，还有一个人没吃饭背了两瓶啤酒转山，这些人带给我很多感动。很多时候，我觉得要找到初心才能明白为什么出发。</p><p>
</p><p>转山是这样，做企业更是如此。我们做企业的目的是什么？如果说做企业的目的就是为了赚钱，为了功利，这个企业一定走不远。在转山过程中，我领悟到信仰是一切美好的原动力，尤其做企业，团队共同的信仰，坚定的信仰就像一束光，真的可以照亮他人前行的路。</p><p>
</p><p label="大标题">8000员工</p><p>
</p><p label="大标题">重新定义企业文化</p><p>
</p><p>简单分享下，“胖改”后共创出来的企业文化。</p><p>
</p><p>从去年三季度开始，三个月、8000员工重新定义了公司信仰、愿景、使命、价值观。</p><p>
</p><p>我们的信仰是怎么来的？8000个员工通过68场文化共创活动“投出来的”，最终“真诚和爱”就成为我们公司的信仰。</p><p>
</p><p>企业使命：1995年3月成立初，我们就注册了Better Life商标。几年以后注册了Better Life简写BL，但是一直没用。东来哥2024年离开前，站在酒店前厅和我们团队交流时，专门把红丽姐喊来，说要尽快帮步步高建立自己的自有品牌。自有品牌注册商标需要半年，我们就翻出来了BL商标。非常巧合，胖东来是DL，我们是BL。胖东来是“自由·爱”，我们是“真诚·爱”。</p><p>
</p><p>我们有一致的初心，所以我们企业信仰中“真诚·爱”是第一性原理。</p><p>
</p><p>企业愿景：我们要做一家稳健和幸福的企业。步步高历经生死活下来了，就要好好活着。稳健是我们最重要的愿景，团队要幸福。</p><p>
</p><p>企业价值观：真诚利他，守正友爱。</p><p>
</p><p>大家都在讲企业文化，彼得·德鲁克有一句话：好的企业文化能够让员工把企业的战略当做早餐一样吃了。我们68场共创会我参加了40场，在和员工共创过程中，我听了那么多基层员工讲企业文化、讲对美好的理解，让我觉得我的企业中怎么会有这么多宝贝？只是以前没有发现他们的优秀和美好。</p><p>
</p><p>受他们启发，我觉得好的企业文化是土壤、是阳光、是空气、是水分，它会滋养企业内一切美好的生发。</p><p>
</p><p>当然，美好的理念和文化也需要科学的方法让团队落地执行。我的超市团队这一块做的特别好，他们学胖东来文化理念学的好，也坚决、科学地落地。</p><p>
</p><p>好的理念，美好的文化，也需要结合科学的方法让团队去落地执行。我们超市团队这一块做的特别好，他们学胖东来的理念文化，学的好，也在坚决的落地，科学的落地。</p><p>
</p><p>最后，我想以这句话结束跟大家的分享，这句话是2025年3月31日，高管团队在三亚的《美好之路》读书会分享，我是最后一个讲，我说：我想讲的，你们都讲完了，我就表个态，我将用我的真诚来成就团队，让更多的步步高人活出阳光和幸福的生命状态。这个也是我的信仰，谢谢大家。</p>
