---
title: "首届日法高级别人工智能对话在巴黎举行"
pubDate: 2026-06-21T08:36:44.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260621-%E9%A6%96%E5%B1%8A%E6%97%A5%E6%B3%95%E9%AB%98%E7%BA%A7%E5%88%AB%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%AF%B9%E8%AF%9D%E5%9C%A8%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E4%B8%BE%E8%A1%8C"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c95bde4c-2d8a-11f1-80cf-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-04-01T032458Z-1133854316-RC23GKAEX2YU-RTRMADP-3-JAPAN-FRANCE-BUSINESS.jpg"
description: "日本外务省于6月20日报道称，6月19日，在法国巴黎，由日本外务审议官赤堀毅和法国欧洲及外交部副秘书长达维德·贝尔托洛蒂共同主持，在两国相关政府部门参加下，召开了首届日法高级别人工智能（AI）对话。此次对话分为政府间对话和官民对话两个部分，两国人工智能相关企业也参加了官民对话。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        日本外务省于6月20日报道称，6月19日，在法国巴黎，由日本外务审议官赤堀毅和法国欧洲及外交部副秘书长达维德·贝尔托洛蒂共同主持，在两国相关政府部门参加下，召开了首届日法高级别人工智能（AI）对话。此次对话分为政府间对话和官民对话两个部分，两国人工智能相关企业也参加了官民对话。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T08:36:44+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 10:36</time></span></p>
<p>在政府间对话中，双方围绕加强两国人工智能能力建设、与“全球南方”国家开展人工智能领域合作，以及人工智能在军民两用和安全保障领域的应用等议题，就今后两国合作方向进行了讨论。</p>
<p>会议开始时，赤堀外务审议官提到，今年4月举行的日法首脑会谈期间，两国领导人一致同意启动日法高级别人工智能对话，以推动两国在人工智能领域开展具体合作。他表示，能够在短时间内召开首次对话令人感到欣慰。</p>
<p>赤堀外务审议官还表示，日法两国是共享价值观和原则的“特殊伙伴”（Exceptional Partner），强调两国有必要进一步提升人工智能能力，深化包括军民两用技术在内的先进技术领域合作，并加强双方创新生态系统之间的联系。</p>
<p>随后，双方介绍了各自当前人工智能开发与应用的总体情况，以及结合地缘政治形势制定的人工智能领域外交政策，并就相关问题交换了意见。在此背景下，双方还讨论了确保本国持续运行人工智能能力的重要性、在全球南方共同构建“安全、可靠和值得信赖的AI”生态系统的举措，以及围绕未来在日本举办人工智能峰会开展合作等议题。</p>
<p>双方一致同意，在此次讨论成果基础上，今后继续通过这一高级别对话机制，就各领域合作与协作的推进保持沟通和讨论。</p>
<p>在政府间对话结束后，日本和法国相关政府部门以及两国AI相关企业等共同参加了官民对话。</p>
<p>会议伊始，赤堀外务审议官介绍了政府间对话讨论的主要内容，并表示，希望通过官民对话听取两国代表性企业的各种见解，同时围绕提升人工智能能力等议题展开积极讨论。</p>
<p>在此次对话中，日法两国企业分别介绍了各自在增强本国AI能力方面的举措，以及在全球南方开展AI合作的方针。双方还围绕加强产官学合作、完善创新生态系统的重要性等问题交换了意见。</p>
<p>在此基础上，与会各方进一步就未来开展具体且具有实践意义的合作可能性进行了富有建设性的深入讨论。</p>
