---
title: "美盛大烟花表演后 华盛顿陷入一片有毒烟雾之中"
pubDate: 2026-07-06T20:26:10.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260706-%E7%BE%8E%E7%9B%9B%E5%A4%A7%E7%83%9F%E8%8A%B1%E8%A1%A8%E6%BC%94%E5%90%8E-%E5%8D%8E%E7%9B%9B%E9%A1%BF%E9%99%B7%E5%85%A5%E4%B8%80%E7%89%87%E6%9C%89%E6%AF%92%E7%83%9F%E9%9B%BE%E4%B9%8B%E4%B8%AD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e9e5dd7c-7978-11f1-bc38-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2HM2A3ZA2BDPNBVYZ34DMBKQ5M.jpg"
description: "美国华盛顿为庆祝建国250周年举行史上规模最大烟花表演，燃放85万枚烟花。本周末，华盛顿特区的空气质量降至全年最差水平。起因是为庆祝美国国庆日而举行的大规模烟花汇演，此次活动导致污染水平飙升至“极不健康”的范围。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">美国 – </span>            美国华盛顿为庆祝建国250周年举行史上规模最大烟花表演，燃放85万枚烟花。本周末，华盛顿特区的空气质量降至全年最差水平。起因是为庆祝美国国庆日而举行的大规模烟花汇演，此次活动导致污染水平飙升至“极不健康”的范围。&nbsp;        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T20:26:10+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 22:26</time></span></p>
<p>负责此次烟花燃放的是Pyrotecnico公司，该公司受“自由250”（Freedom 250）组织——一个与特朗普政府关系密切的团体——委托，计划在7月4日的庆祝活动中燃放85万枚烟花，以打破世界纪录。&nbsp;</p>
<p>此前，多位专家曾发出警告，称在短短40分钟内集中燃放如此数量的烟花，极有可能导致空气质量急剧恶化。 美国首都的空气质量监测站确实记录到，受该地区各地燃放烟花的影响，污染物浓度从周六晚8点开始上升。&nbsp;</p>
<p>然而，细颗粒物浓度在午夜前不久出现激增，当时国家广场（National Mall）上的大型烟花汇演——因雷暴天气而推迟了数小时——终于开始。&nbsp;</p>
<p>法新社查阅的数据显示，在其中一个监测点，细颗粒物（直径小于2.5微米的颗粒，可深入肺部并引发短期及长期健康风险）的浓度超过了每立方米200微克。 华盛顿大部分地区以及邻近的马里兰州和弗吉尼亚州还发布了“紫色代码”警报，这意味着空气质量不仅对易感人群，对普通大众而言也被视为“极不健康”。</p>
<p>当被法新社问及此事时，美国环境保护署（EPA）发言人布里吉特·赫希（Brigit Hirsch）驳回了批评意见，她坚持认为：“烟花非常精彩，我们希望每个人都享受了在联邦首都及周边地区举办的、旨在庆祝美国建国250周年的盛大表演。”</p>
<p>马里兰大学大气科学家拉塞尔·迪克森（Russell Dickerson）解释道：“雷暴天气在烟花汇演之前、期间以及之后都发生了，这帮助我们避免了最糟糕的情况。”</p>
<p>大雨有助于烟雾消散，到了周日中午，空气质量已恢复正常水平。“我们当时差点就面临更严重的局面了。当时强烈建议人们不要待在户外。”</p>
<p>活动开始前，Pyrotecnico 曾向法新社表示，其目标是打破“史上最大规模烟花表演”的世界纪录——该纪录目前由菲律宾保持，其于 2016 年 1 月 1 日创下的纪录使用了约 81 万枚烟花装置。&nbsp;</p>
<p>吉尼斯世界纪录的一位发言人向法新社证实，他们已收到关于此次活动的申请，并指出该申请目前正在审核中。 该发言人表示：“现阶段，我们无法确认纪录是否已被打破。只有在我们的团队收到并全面分析相关证据之后，我们才能做出最终判定。”</p>
