---
title: "特朗普高调主导美国建国250周年庆典 国庆活动政治化引争议"
pubDate: 2026-07-04T21:43:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260704-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E9%AB%98%E8%B0%83%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BB%BA%E5%9B%BD250%E5%91%A8%E5%B9%B4%E5%BA%86%E5%85%B8-%E5%9B%BD%E5%BA%86%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%8C%96%E5%BC%95%E4%BA%89%E8%AE%AE"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6ee9e916-77f1-11f1-808b-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-04T033137Z-318530578-RC2R6MAT8ZC4-RTRMADP-3-USA-250-RUSHMORE.jpg"
description: "美国总统特朗普周六（7月4日）将在首都华盛顿国家广场举行一场带有竞选造势色彩的大型集会，纪念美国建国250周年，为持续数周的庆祝活动画上句号。这场庆典被指过度政治化、加剧社会分裂而持续引发争议。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        美国总统特朗普周六（7月4日）将在首都华盛顿国家广场举行一场带有竞选造势色彩的大型集会，纪念美国建国250周年，为持续数周的庆祝活动画上句号。这场庆典被指过度政治化、加剧社会分裂而持续引发争议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-04T21:43:52+00:00" pubdate="pubdate">04/07/2026 - 23:43</time></span></p>
<p>综合路透社及法新社报道，美国各地周六将举行烟花、游行等传统独立日庆祝活动。作为《独立宣言》1776年7月4日签署地，费城将向民众免费发放纸杯蛋糕，并举办长达6小时的流行音乐演唱会；纽约则将举行国际高桅帆船巡游活动。</p>
<p>不过，在首都华盛顿，特朗普成为当天庆典的焦点。</p>
<p>特朗普将于周六晚在国家广场举行大型集会。活动现场位于华盛顿多个地标建筑之间，并将安排军机飞越、超大型烟花表演等节目。特朗普宣称这将是"全球规模最大的烟花表演"——40分钟内燃放85万枚烟花，而特朗普此前将这场活动称为"史上最壮观的特朗普集会"。</p>
<p>特朗普当天还在社交平台Truth Social发文称："尽管天气炎热，但没有预期中那么严重，华盛顿聚集的人群令人难以置信。"</p>
<p>当天，华盛顿街头随处可见身着美国国旗红、白、蓝三色服饰，或佩戴星条旗图案饰品的民众。</p>
<p>华盛顿每年的独立日庆典通常吸引数十万民众参加。今年，前往现场的游客除了面对最高可达38摄氏度的高温和可能出现的雷暴天气外，还需接受更加严格的安保措施。国家广场大部分区域已被围栏封闭。</p>
<p>当天，包括白人民族主义组织"爱国者阵线"（Patriot Front）在内的一些团体也前往华盛顿。该组织在社交媒体宣布已抵达首都，</p>
<p>成立于2017年的"爱国者阵线"以高度组织化、快闪式街头示威活动闻名。</p>
<p>庆典被批过度政治化</p>
<p>报道称，美国历任总统通常都会避免把独立日官方庆典办成带有个人政治色彩的活动。但特朗普今年的安排打破了这一惯例，使国家纪念活动与个人政治造势之间的界限变得更加模糊。</p>
<p>多国政要发表贺词</p>
<p>美国首位教皇利奥十四世周六向全体美国人民致贺。他曾多次批评特朗普政府的移民政策，此次在贺词中赞扬了"移民的希望、牺牲与贡献"，指出移民自美国建国伊始就是这个国家历史不可分割的一部分。</p>
<p>英国国王查尔斯三世也发表贺词表示，他"毫不怀疑"英国与美国今后将继续共同捍卫双方共享的价值观。</p>
<p>民调：多数美国人认为庆典政治色彩过浓</p>
<p>路透社与益普索（Ipsos）联合进行的一项民调显示，多数美国人认为，美国建国250周年庆祝活动已经变得过于政治化，其中包括约四分之三的民主党支持者，以及约一半的共和党支持者。</p>
<p>另外在美国回顾250年来经历的辉煌与悲剧、奴隶制与自由、南北战争以及两次世界大战之际，昆尼皮亚克大学最新民调显示，61%的美国人认为，美国尚未真正实现1776年《独立宣言》所宣示的理想。</p>
