---
title: "美国庆独立250周年 特朗普赞美国是“人类历史杰作” 再批共产主义"
pubDate: 2026-07-05T12:34:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260705-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%BA%86%E7%8B%AC%E7%AB%8B250%E5%91%A8%E5%B9%B4-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E8%B5%9E%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%98%AF-%E4%BA%BA%E7%B1%BB%E5%8E%86%E5%8F%B2%E6%9D%B0%E4%BD%9C-%E5%86%8D%E6%89%B9%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8b69fe7e-786d-11f1-a31a-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-05T035630Z-1713127464-RC2F7MAEX5GZ-RTRMADP-3-USA-250-TRUMP.jpg"
description: "在美国华盛顿举行的250周年国庆纪念活动因天气原因受到干扰。周六，唐纳德·特朗普在演讲中将美国赞誉为“人类历史的杰作”，并再次对“共产主义”政治对手发起了攻击。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在美国华盛顿举行的250周年国庆纪念活动因天气原因受到干扰。周六，唐纳德·特朗普在演讲中将美国赞誉为“人类历史的杰作”，并再次对“共产主义”政治对手发起了攻击。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T12:34:14+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 14:34</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T12:34:40+00:00">05/07/2026 - 14:34</time></span></p>
<p>据法新社报道，7月4日傍晚时分，一场雷暴迫使华盛顿国家广场（National Mall）暂时疏散，但随后天气转凉，唐纳德·特朗普推迟一个半小时发表了又一篇爱国演讲，并向众多退伍军人致敬，这些人在美国备受尊敬。</p>
<p>美国总统特朗普在演说中赞颂美国国旗“是地球上存在的最非凡、最卓越、最不可思议的国家的象征”，并将美国描述为“自由之地”。</p>
<p>法新社说，这位共和党总统利用这一平台抨击民主党反对派构成的“共产主义威胁”。此前，民主党左翼候选人在一系列初选中获胜，而距离11月初至关重要的中期选举已日益临近。</p>
<p>特朗普说，“我们的士兵在世界各地的战场上浴血奋战，绝不是为了让这种可怕的威胁在美国境内死灰复燃”。“我们绝不会让这种情况发生。”</p>
<p>前一天，特朗普在“拉什莫尔”总统山脚下发表讲话时表示，美国身份认同正遭受来自“激进分子和极端分子”的“新一轮攻势”，并警告说，“共产主义威胁在美国本土卷土重来”。</p>
<p>法新社的报道说，这是一个特殊的“独立日”——距离费城通过《独立宣言》、十三州脱离英国王室统治已过去250年，而今年的节日恰逢美国东部遭遇令人窒息的热浪。在纽约，由于雷雨天气，壮观的烟火表演被迫提前进行。</p>
<p>尽管天气炎热，费城的“自由钟”和《独立宣言》签署地独立厅外，很早就排起了长队。在华盛顿，许多行人身着代表美国国旗颜色或印有星条图案的服饰。退休公务员兰迪·科尔（Randy Cole）表示：“与许多人为了给予我们这个伟大国家的自由而做出的牺牲相比，忍受这点酷热根本不算什么。”</p>
