---
title: "斯塔默将卸任英国首相 伦敦人怎么看？"
pubDate: 2026-06-22T15:27:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260622-%E6%96%AF%E5%A1%94%E9%BB%98%E5%B0%86%E5%8D%B8%E4%BB%BB%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E9%A6%96%E7%9B%B8-%E4%BC%A6%E6%95%A6%E4%BA%BA%E6%80%8E%E4%B9%88%E7%9C%8B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0c21d272-6e4f-11f1-a1f7-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/capture-11637854286a3954a89d2d20-05873425.jpg"
description: "英国首相斯塔默周一（6月22日）宣布将辞去首相职务，并承诺最迟于今年9月完成权力交接，以确保政府平稳过渡。消息公布后，伦敦街头不少民众表示支持这一决定，认为英国需要新的领导人带来改变。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        英国首相斯塔默周一（6月22日）宣布将辞去首相职务，并承诺最迟于今年9月完成权力交接，以确保政府平稳过渡。消息公布后，伦敦街头不少民众表示支持这一决定，认为英国需要新的领导人带来改变。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T15:27:46+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 17:27</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-22T15:30:07+00:00">22/06/2026 - 17:30</time></span></p>
<p>斯塔默当天在讲话中表示，在听取执政党工党内部意见后，他意识到自己已不再是带领工党迎接2029年大选的合适人选，因此决定辞职。他同时承诺将协助完成有序交接，避免政治局势出现动荡。</p>
<p>斯塔默面临的党内压力近几个月持续加大。上周，他在党内的竞争对手、大曼彻斯特市长安迪·伯纳姆在议会补选中获胜并重返英国议会，为挑战工党党魁铺平道路。斯塔默面对资深内阁大臣的新一轮要求他离职的呼吁，被视为实质上为安迪·伯纳姆让路。</p>
<p>对于斯塔默的即将离任，伦敦市民反应不一，但多数受访者表示理解和支持。一位52岁的律师查尔斯·格思里表示，斯塔默是一位真诚且努力的领导人，但最终失去了党内议员的支持，因此不得不作出离开的决定。他同时表示，“看起来安迪·伯纳姆将成为首相已经是板上钉钉的事了。也有人认为应该举行竞争，而如果能有某种形式的竞选过程，情况会更健康一些。”</p>
<p>42岁的灭虫工员亚历克斯·布雷特表示对此感到高兴，他表示，英国需要改变，因为人们听到的都是斯塔默干得有多糟。而他本来就不想投票给工党，但也担心安迪·伯纳姆上台后会是让英国“走出一个火坑又进入另一个火坑”。</p>
<p>一名律师助理南妮特·奎因表示，“我并不惊讶。我觉得他（斯塔默）做了正确的事情。我认为他需要退下来，让别人接手。所以，是的，我觉得这是件好事。”，她同时也认为安迪·伯纳姆或许是个不错的首相人选，应该给他一个机会。她觉得伯纳姆很有热情和干劲，认为这一点“这很重要”。</p>
<p>29岁的项目经理康纳·麦克法登也表示感到高兴，但对于接下来的人会怎样感到不确定，他表示，“由于我对斯塔默做的一些事情并不满意，所以希望接下来我们能迎来一些改变。”</p>
<p>45岁的专职司机德米特里·谢尔布霍夫则认为，无论由谁执政，都难以在改变局势，“只是换了一张新面孔而已”。</p>
<p>根据工党安排，新领导人提名程序将于7月9日启动，至7月中旬截止。如果进行竞选，新任党魁预计将在9月前产生。届时，英国将迎来10年来的第七位首相。</p>
