---
title: "塞内加尔总统法耶要自创新政党"
pubDate: 2026-07-05T21:11:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260705-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%A1%9E%E5%86%85%E5%8A%A0%E5%B0%94%E6%80%BB%E7%BB%9F%E6%B3%95%E8%80%B6%E8%A6%81%E8%87%AA%E5%88%9B%E6%96%B0%E6%94%BF%E5%85%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/e3d1a114-78b5-11f1-9c21-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-05-l-FMM-archive-S%C3%A9n%C3%A9gal-Pr%C3%A9sident-Faye-logo-RFI.jpg"
description: "在塞内加尔，与议长松科（Ousmane Sonko）之间发生严重分歧的现总统法耶（président sénégalais Bassirou Diomaye Faye），面对在（Pastef）党内遭到孤立，宣布要自创一个新政党。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员发回报道说，这一决定是塞内加尔国家元首于本…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在塞内加尔，与议长松科（Ousmane Sonko）之间发生严重分歧的现总统法耶（président sénégalais Bassirou Diomaye Faye），面对在（Pastef）党内遭到孤立，宣布要自创一个新政党。本台法广非洲组（RFI Afrique）法语通讯员发回报道说，这一决定是塞内加尔国家元首于本周五，在总统府召集与其结盟的300多名塞内加尔市长们与会时宣布的。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T21:11:52+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 23:11</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T21:40:49+00:00">05/07/2026 - 23:40</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）今天（2026年07月05号星期日）更新的法文消息，塞内加尔(le Sénégal)总统巴西鲁·迪奥马耶·法耶（président sénégalais &nbsp;Bassirou Diomaye Faye）宣布即将自己组建的一个新政党。这一宣告象征着他与现任议长、前总理奥斯曼·松科（Ousmane Sonko）及[争取工作、道德和博爱非洲爱国者]党（le Pastef）之间已经持续了数月之久的决裂正式化。</p>
<p>与此同时，以[争取工作、道德和博爱非洲爱国者]党（le Pastef）议员占绝对多数的塞内加尔议会刚刚表决通过了一项宪法改革，可能阻止总统领导政党。</p>
<p><strong>-- 塞内加尔总统正式宣布自创新政党 --</strong></p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员朱丽叶（Juliette D）发自达喀尔（Dakar）的法文报导说，塞内加尔总统在总统府召集了来自全国各地14个行政大区的[迪奥马耶总统]（Diomaye Président）联盟的300多位市长。在这次会议上，他宣布计划通过组建自己的政党，推动支持他的各方力量形成一种“更有机的统一”。</p>
<p>同一法文报导说，巴西鲁·迪奥马耶·法耶（Bassirou Diomaye Faye）已为此，责成这一联盟的总监阿米纳塔·图雷（Aminata Touré）组建一个咨询委员会。这一小组的任务是要在最佳期限内筹备这个未来政党的基础性事宜。未来几周则将致力于草拟内部章程与政治纲领，并选定名称及缩写，以更换当前的[迪奥马耶总统]联盟（Diomaye Président）。</p>
<p><strong>-- 塞内加尔总统自创新政党前途莫测 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）报导说，（塞内加尔）在地方选举之后，2029年总统大选将接踵而至。这一声明证实了与奥斯曼·松科（Ousmane Sonko）之间由来已久的分歧。巴西鲁·迪奥马耶·法耶（Bassirou Diomaye Faye）于2014年与现任国民议会议长一起，是[争取工作、道德和博爱非洲爱国者]党（le Pastef）的共同创始人。尽管两人之间的裂痕，但他目前仍保留着该党名誉主席的身份。另外，他还领导着曾支持他成功赢得2024年大选的[迪奥马耶总统]（Diomaye Président）联盟。不过，未来如今仍充满悬念。</p>
<p>本台法广（RFI）非洲通讯员在报导中提到，[争取工作、道德和博爱非洲爱国者]党（le Pastef）在塞内加尔国民议会中的党团领袖Ayib Daffé指出，该党章程规定，加入其它政治组织即被视为事实上的退党。</p>
<p><strong>-- 塞内加尔议会多数党通过宪法改革 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的同一法文报导最后还表示，另一个关键问题是[争取工作、道德和博爱非洲爱国者]党（le Pastef）的议员们于06月29日星期一表决通过的宪法改革：预设共和国总统的职务与领导政党的党魁职能互不兼容。</p>
<p>就此，塞内加尔国家元首已宣布，打算予以进行全民公投。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-.Fin.-</p>
