---
title: "日本拟研发无人船供海上保安厅使用 加强沿海警戒监控"
pubDate: 2026-07-19T10:08:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260719-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%8B%9F%E7%A0%94%E5%8F%91%E6%97%A0%E4%BA%BA%E8%88%B9%E4%BE%9B%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E4%BF%9D%E5%AE%89%E5%8E%85%E4%BD%BF%E7%94%A8-%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E6%B2%BF%E6%B5%B7%E8%AD%A6%E6%88%92%E7%9B%91%E6%8E%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/88cf06ea-8359-11f1-8f33-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3610.jpg"
description: "据《读卖新闻》报导，为加强日本周边海域的警戒监控，日本政府已确定从下一财年起着手研发供海上保安厅使用的无人船。该举措将与巡逻船及无人机等相结合，以应对中国日益活跃的海上扩张。日本政府还计划于12月份对《关于强化海上保安能力的方针》进行时隔4年的修订，并出台包括利用无人船在内的海上保安强化措施。"
---

<p>
                        据《读卖新闻》报导，为加强日本周边海域的警戒监控，日本政府已确定从下一财年起着手研发供海上保安厅使用的无人船。该举措将与巡逻船及无人机等相结合，以应对中国日益活跃的海上扩张。日本政府还计划于12月份对《关于强化海上保安能力的方针》进行时隔4年的修订，并出台包括利用无人船在内的海上保安强化措施。        </p>
<p>报导指，日本政府计划将相关预算纳入下一财年的初步预算草案。日本财年是从4月1日开始到第二年的3月31日。此外，将在年内修订的《安保三文件》中体现引进该装备的方向。多名政府及执政党相关人士透露了这一消息。</p>
<p>据悉，日本海上保安厅目前已引进5架无人机，从空中开展警戒监控工作，但无人机受到滞空时间限制。如果引进无人船，便能在距离日本本土较远的海域进行更长时间的警戒监控。</p>
<p>从下一财年起，日本政府将与国内造船企业等合作，共同开展关于无人驾驶船舶以及利用摄像头和雷达对周边海域进行警戒的技术研发工作。同时，也在考虑配备能够强制可疑船只停船的装置。</p>
<p>关于无人船，国际海事组织正在推进有关安全航行的国际规则的制定工作，预计将于2032年1月生效。日本政府计划在规则生效后的2032财年立即启动利用无人船进行的示范实验。</p>
<p>日本于2022年首次制定了《关于强化海上保安能力的方针》。该方针将冲绳县尖阁诸岛（中方称钓鱼岛）周边的海域巡逻等列为重点，但此后中国公务船仍屡次接近该争议海域并侵入日方认为的其领海。</p>
<p>本月4日，中国海警局宣布，已在台湾本岛以东海域开展常态化执法巡查。鉴于此类动向，报导指，日本政府计划于12月召开相关内阁会议，修订上述方针以进一步加强能力。</p>
<p>报导提到，日本海上保安厅在业务不断扩大的同时，正面临人手不足的问题。由于船上工作时间较长等因素，中途离职人员呈增加趋势。尽管日本海上保安厅人员编制为14788人，但是2024年度末，实际人数较编制少665人，首度突破600人。因此，若该机构采用无人船，将有助于减轻职员负担。</p>
