---
title: "台风“巴威”登陆浙江沿海 中国多地严阵以待 200万人疏散"
pubDate: 2026-07-11T21:29:25.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260711-%E5%8F%B0%E9%A3%8E-%E5%B7%B4%E5%A8%81-%E7%99%BB%E9%99%86%E6%B5%99%E6%B1%9F%E6%B2%BF%E6%B5%B7-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%9A%E5%9C%B0%E4%B8%A5%E9%98%B5%E4%BB%A5%E5%BE%85-200%E4%B8%87%E4%BA%BA%E7%96%8F%E6%95%A3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/923dca6c-7d6f-11f1-b581-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-11T065107Z-293228832-RC2L8MAHAZ5V-RTRMADP-3-ASIA-WEATHER-CHINA.jpg"
description: "台风“巴威”周六（7月11日）深夜登陆中国浙江沿海，登陆时最大风速达每小时145公里。中国官方在台风来袭前已疏散近200万人，并在多地采取停工停课、交通停运等防范措施，以应对可能出现的强风暴雨。上海也加强防台措施，组织转移近30万人，并启用905处防汛避灾安置场所。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        台风“巴威”周六（7月11日）深夜登陆中国浙江沿海，登陆时最大风速达每小时145公里。中国官方在台风来袭前已疏散近200万人，并在多地采取停工停课、交通停运等防范措施，以应对可能出现的强风暴雨。上海也加强防台措施，组织转移近30万人，并启用905处防汛避灾安置场所。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-11T21:29:25+00:00" pubdate="pubdate">11/07/2026 - 23:29</time></span></p>
<p>据中国官方新华社援引浙江省气象部门消息报道，“巴威”于当地时间11日23时20分左右首先在浙江省台州市玉环市沿海登陆，随后于午夜前后在浙江省温州沿海再次登陆，并继续向西北方向移动，强度逐渐减弱。</p>
<p>中国中央气象台已发布今年首个最高级别的暴雨红色预警，并继续发布台风橙色预警。</p>
<p>截至目前，官方尚未报告台风登陆后造成人员伤亡或重大财产损失。</p>
<p>据中国官方媒体报道，浙江省已有超过170万人提前转移避险。当地学校停课、企业停工，公共交通及户外活动暂停，全省超过400架次航班和数十趟铁路列车被取消。</p>
<p>拥有近千万人口的浙江温州市政府表示，此次大规模防御行动旨在防范最坏情况发生。</p>
<p>当地居民纷纷加固门窗，有人用木板固定商铺卷帘门，并在玻璃窗上贴胶带，以减轻强风可能造成的破坏。</p>
<p>中央电视台报道，“巴威”预计将在浙江和福建两省带来“异常强降雨”。福建省已有超过13万人被转移。</p>
<p>上海也加强防台措施。上海市防汛指挥部表示，截至11日21时，全市已组织转移近30万人，并启用905处防汛避灾安置场所。</p>
<p>与此同时，中国北方持续遭遇强降雨。北京市政府表示，已有超过10万人被提前转移，密云水库已加大泄洪流量，以应对可能发生的洪水。国家防汛抗旱总指挥部已派出工作组赴北京指导防汛工作。</p>
<p>本周以来，中国南部和中部持续遭遇极端天气袭击。暴雨和风暴已造成至少39人死亡，数十条河流发生漫溢，一座水坝被冲毁。</p>
<p>在登陆中国大陆之前，“巴威”已先后袭击台湾北部及日本南部离岛。</p>
<p>台湾11日遭遇狂风暴雨袭击，超过1.4万人撤离家园，大量商铺暂停营业，数百架次航班取消，全岛超过17万户一度停电。</p>
<p>台湾气象部门表示，截至11日，“巴威”持续风速已降至每小时137公里，阵风仍接近每小时173公里，但北部地区仍可能出现“极端暴雨”，沿海浪高最高可达10米。</p>
<p>气候学家指出，海洋升温会增强热带气旋强度，并增加空气中的水汽含量，从而带来更强降雨。欧洲哥白尼海洋环境监测服务机构表示，在厄尔尼诺现象和气候变化共同影响下，全球海洋刚刚经历有记录以来最炎热的6月。</p>
<p>受“巴威”影响，菲律宾因暴雨引发的山体滑坡等灾害死亡人数已由15人增至18人，其中多数死者位于棉兰老岛。全国近1.1万人撤离家园，数十座港口仍然关闭。</p>
