---
title: "德语媒体：醒醒吧，欧洲！"
pubDate: 2026-06-19T14:09:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：醒醒吧，欧洲！/a-77629598?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/74754049_6.jpg"
description: "《南德意志报》评论写道，单凭关税和贸易壁垒并不足以应对来自中国的挑战，欧盟的当务之急是，制定一套统一而持久的对华战略。《法兰克福汇报》批评德国政府的对华战略始终模糊不清，只会空谈减少依赖，却不肯采取具体措施。"
---

<p>（德国之声中文网）《南德意志报》评论写道，欧洲政治家们正在大谈特谈“中国冲击2.0”，似乎这是一个意想不到的突发事件。事实上，中国早在2015年就制定了“中国制造2025”规划，因此，来自中国的挑战，既不突然，更不意外。这篇题为《通往统一的对华战略之路》的评论写道：</p>
<p>“醒醒吧，欧洲。欧盟现在要推出新工具来应对来自中国的毁灭性竞争，这不仅实属必要，甚至有些为时过晚：毕竟这些反补贴和反倾销工具并不够锋利，还需要很长时间才能显现效果。而面对来自中国的进口潮流，欧盟提出的保护性措施又过于笼统。欧盟更需要美国式的工具，以便对不公平贸易行为做出坚定的回应。</p>
<p>但这一切都还不足以构成对华战略。欧盟的问题在于，它并没有一个对华战略。根据各成员国各自不同的经济利益，同中国打交道的勇气也大不相同。长期沉醉于‘世界出口冠军”荣誉之中的德国，<br>
出于对中国市场的依赖和担忧，过去一直倾向于实行温和的对华政策。因为一旦中国采取报复措施，德国将首当其冲。西班牙也一直表现得犹豫不决，因为该国不想失去来自中国的投资。西班牙的立场也带动了一系列规模较小的成员国。”</p>
<p>《南德意志报》评论指出，面对同中国的贸易逆差以及中国竞争压力下的工作岗位流失，现在所有成员国的对华立场都已出现了变化，即使德国那些坚定的对华温和派也已开始调整立场：</p>
<p>“一个好的对华战略必须基于欧盟各国的共识，而且还必须涉及多个层面。欧盟无法赢得一场同中国的贸易战，毕竟欧盟对中国的原材料和中期产品存在高度依赖。欧盟需要出台精准设计的关税壁垒，它既不应被北京视为冲突升级，同时又能起到保护欧洲本土企业的作用。除此之外，欧盟还应对来自中国的投资做出一定的限制，毕竟长期以来中国也是这样对待外资企业的。总而言之，欧盟必须减少对华依赖。</p>
<p>尽管留给欧洲工业界的时间已经所剩无几，但这一切都将是一个长期工程。事实上，团结精神和耐久力从来都不是欧盟的强项。但面对这样一场‘世纪豪赌’，欧盟必须尽最大努力。欧盟不仅需要制定出统一的对华战略，还应吸引加拿大、日本和韩国等伙伴的加盟。在这一过程中，德国政府也必须发挥关键性作用。德国经济的未来将取决于德国政府的对华战略。”</p>

<h2>德国对华政策的缺口</h2>
<p>G7峰会上刚刚制定了在2030年前将单一国家供应占比（指的是稀土？？）降至60%以下的目标，德国总理默茨就表示，德国绝不会制定进口限额。《法兰克福汇报》评论质问道，德国到底有没有清晰的对华战略呢？</p>
<p>“德国总理默茨有时候称赞中国为亲密伙伴，有时又批评中国官方主导的出口浪潮令德国陷入‘严重的竞争劣势’。总之，他的对华立场似乎缺乏一贯性，也印证了他在其他政策领域给人留下的印象：默茨会根据场合和听众情绪随时调整自己的立场。</p>
<p><br>
默茨在进口限额问题上的‘和稀泥’表态并不令人意外。作为总理，他非常清楚，如果推行具有约束力的配额将会引发企业界的强烈不满。一旦制定了进口配额，那么德国企业的高管们就会对这种‘计划经济’的做法怨声载道。但是一个不争的事实却是，‘去风险’的呼吁基本没有得到经济界的响应。企业界总是一厢情愿地认为，一旦发生危机，政府总是会出手相救的。</p>
<p>然而，‘去风险’是必须付出的代价。政府必须同其他国家建立原材料供给伙伴关系，而企业则必须同不同的供货商签订协议，建立起广泛的供货网络和必要的仓储。国家、企业和顾客，谁应当为这些额外的支出买单，目前还没有定论。但鉴于当今世界此起彼伏的地缘政治冲突，德国除了‘去风险’，并没有其他的选择。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
