---
title: "被美英制裁 柬埔寨太子集团高管藏身日本被捕"
pubDate: 2026-06-22T16:29:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260622-%E8%A2%AB%E7%BE%8E%E8%8B%B1%E5%88%B6%E8%A3%81-%E6%9F%AC%E5%9F%94%E5%AF%A8%E5%A4%AA%E5%AD%90%E9%9B%86%E5%9B%A2%E9%AB%98%E7%AE%A1%E8%97%8F%E8%BA%AB%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%A2%AB%E6%8D%95"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/01285b2c-6e57-11f1-8605-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP25098095826067.jpg"
description: "共同社6月22日采访办案人员获悉，被认为是柬埔寨中资组织“太子集团”高管的胡姓男等3人，因在电子公证书原件作不实记录并提供该证书的嫌疑，被东京警视厅逮捕，理由是在日本提交虚假迁入报告。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        共同社6月22日采访办案人员获悉，被认为是柬埔寨中资组织“太子集团”高管的胡姓男等3人，因在电子公证书原件作不实记录并提供该证书的嫌疑，被东京警视厅逮捕，理由是在日本提交虚假迁入报告。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T16:29:00+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 18:29</time></span></p>
<p>据中央社说，被美国列为制裁对象、与柬埔寨太子控股集团（Prince Holding Group）有关的塞浦路斯籍男子胡石，因涉嫌向日本地方政府申报不实住址，已于本月14日遭东京警视厅逮捕。</p>
<p>据朝日新闻及日本NHK报导，日本警方表示，胡石虽然在东京千代田区一家公司担任代表董事，但似乎同时担任柬埔寨太子集团干部。</p>
<p>共同社说，美国和英国政府将太子集团视作亚洲最大规模犯罪团伙，对其实施经济制裁。据称，太子集团以高薪招聘为饵对各国的人们进行劝诱并实施监禁，让他们参与跨国电诈活动。日本警视厅将调查其在日本的实际活动情况。</p>
<p>共同社说，被认为是该组织高管的男子据称拥有多重国籍，分别使用“陈小二”等多个姓名，据办案人员透露，此人生于中国，是塞浦路斯籍经营公司的“胡石”（44岁，音译）。6月14日被捕时持有塞浦路斯护照。</p>
<p>另外被捕的两人均为中国籍的公司职员李垠宏（31岁，东京都世田谷区）和郝凤至（36岁）。</p>
<p>他们的被捕嫌疑是4月20日向东京都中央区提交了自称迁居的虚假居民迁移报告。警方认为胡石委托李垠宏进行造假，正就此展开调查。</p>
<p>据办案人员透露，胡石供称“为获得日本的永住权，将住民票迁到了东京。这事交给代理人办理。”据悉，李垠宏解释称受到了郝凤至的委托。</p>
<p>据美国财政部介绍，太子集团在柬埔寨首都金边设置总部，并在柬埔寨国内设有多个巨型专用窝点，开展诈骗活动。据称胡石是这个集团头目陈志的“军师”。陈志已在今年1月被柬埔寨当局拘捕，并被押解回中国。</p>
