---
title: "埃塞俄比亚:联合国设中心助难民"
pubDate: 2026-07-19T18:11:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260719-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%9F%83%E5%A1%9E%E4%BF%84%E6%AF%94%E4%BA%9A-%E8%81%94%E5%90%88%E5%9B%BD%E8%AE%BE%E4%B8%AD%E5%BF%83%E5%8A%A9%E9%9A%BE%E6%B0%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fba39898-839a-11f1-9067-005056a90284/w:1024/p:16x9/2027-12-19-D-FMM-archive-Afrique-Ethiopie-UNHCR-centre-archive-RFI.jpg"
description: "在非洲联盟总部所在地埃塞俄比亚首都，为满足当地8万多名难民及庇护申请人的需要，联合国难民署（UNHCR）与该国政府合作，设立了一个援助中心。本台法广（RFI）非洲通讯员发自亚的斯-亚贝巴（Addis-Abeba）的法语消息说，截至2026年05月31日，埃塞俄比亚境内收容了近120万难民和庇护申请人。"
---

<p>
                        在非洲联盟总部所在地埃塞俄比亚首都，为满足当地8万多名难民及庇护申请人的需要，联合国难民署（UNHCR）与该国政府合作，设立了一个援助中心。本台法广（RFI）非洲通讯员发自亚的斯-亚贝巴（Addis-Abeba）的法语消息说，截至2026年05月31日，埃塞俄比亚境内收容了近120万难民和庇护申请人。        </p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报道，埃塞俄比亚（l'Ethiopie）首都现在生活着超过8万名难民和庇护申请人。他们中有许多人在抵达后亚的斯-亚贝巴（Addis-Abeba）之后，处于孤立无援，迷失在陌生国度的官僚体系中。这种情况可能持续数年之久，最终迫使他们选择通过危险的移民路线前往他国。</p>
<p>为了给予他们程序上的帮助，联合国难民署（UNHCR - Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés)与埃塞俄比亚政府合作，在亚的斯-亚贝巴（Addis-Abeba）设立了一个援助中心（un centre d’aide）。</p>
<p>-- 来自厄立特里亚（l’Érythrée）的一名男子接受法广（RFI）记者实地采访 --</p>
<p>据本台法广（RFI）非洲通讯员玛莲娜（Marlène P）2026年07月18日星期六发自亚的斯-亚贝巴（Addis-Abeba）的消息说，位于埃塞俄比亚首都市中心Kirkos街区的这座援助中心，前身是一个社区中心。有着深蓝色墙壁的这座设施继续着他的使命，帮助人们摆脱孤独。它为受益者们提供法律和行政援助、家庭团聚的信息，以及帮助寻找工作。</p>
<p>逃离厄立特里亚（l’Érythrée）的一名男士Abubakr在接受本台法广（RFI）法语记者采访时表示：“这样的地方对我们的帮助很大。（Ce genre d’endroit nous aide beaucoup...）因为人们常常会想着去别的地方，比如穿越利比亚（la Libye），横渡地中海（la Méditerranée）。当沦为难民，人们真的会这么做。”他继续说：“这个中心使得我意识到了机会，尽管我也曾打算离开。”</p>
<p>-- 接受法广（RFI）访谈的一名女士讲述联合国（UNHCR）援助中心的职能 --</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的同一法文报道说，一些流亡者因难以忍受埃塞俄比亚的日常艰辛而选择离开这个国家，尤其是前往利比亚。因此，这个援助中心的任务包含提醒准备离开的人们注意这些路途的危险。</p>
<p>接受本台法广（RFI）非洲组记者采访的女士Aïssatou Ndiaye解释说：“人们给予他们这些信息。（On leur donne ces informations...）尤其是为了让他们警惕这些路途上的危险，并让他们知道可能还有其它更稳定、更安全的选项，而不是让自己身处未知和不确定之中。。。”</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广 RFI 电台 尼古拉 ）</p>
<p>-- Fin --</p>
