---
title: "几年来，中国和俄罗斯一直定期举行秘密军事论坛"
pubDate: 2026-07-09T23:33:32.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260709-%E5%87%A0%E5%B9%B4%E6%9D%A5%EF%BC%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%92%8C%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E4%B8%80%E7%9B%B4%E5%AE%9A%E6%9C%9F%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E7%A7%98%E5%AF%86%E5%86%9B%E4%BA%8B%E8%AE%BA%E5%9D%9B"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "根据法国世界报周四的报道，中国和俄罗斯几年以来为加强双方的技术与军事合作，连续举行秘密军事论坛：2024年12月10日，中俄秘密军事论坛俄罗斯举行；2023年5月底到6月初，中俄在举行论坛期间，还在莫斯科举行了一次专门会议；2023年11月，中俄军事论坛在中国广州举行；下一届论坛则计划于2026年夏天在俄罗斯的圣彼得堡…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T23:33:32+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 01:33</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                根据法国世界报周四的报道，中国和俄罗斯几年以来为加强双方的技术与军事合作，连续举行秘密军事论坛：2024年12月10日，中俄秘密军事论坛俄罗斯举行；2023年5月底到6月初，中俄在举行论坛期间，还在莫斯科举行了一次专门会议；2023年11月，中俄军事论坛在中国广州举行；下一届论坛则计划于2026年夏天在俄罗斯的圣彼得堡举行。如今，两国军方之间的合作已经越来越深入，关系比外界所知的，更加紧密。                    </p>
<p>由德国《明镜》周刊、流亡俄罗斯媒体《The Insider》和法国《世界报》组成的国际媒体联盟获得的消息显示，自2020年以来，中俄两国一直定期举行秘密军事论坛。这些不对外公开的论坛每年举办一次，由中国和俄罗斯轮流主办。会议旨在交流军事经验、分享技术支持，讨论未来武器发展。</p>
<p>2024年12月10日，中俄秘密军事论坛在俄罗斯的叶卡捷琳堡举行。会议地点设在当地著名的塞瓦斯季亚诺夫宫。来自中俄两国军队和国防企业的大约80名代表参加了会议。</p>
<p>为了保证会议内容不外传，组织者要求所有与会人员严格保密。他们不得接受媒体采访，也不得向外公开任何会议内容。会议结束后，所有介绍论坛内容的资料都必须留在会场，不能带走。</p>
<p><strong>拦截弹道导弹</strong></p>
<p>2023年5月底到6月初，中俄在举行军事论坛期间，还在莫斯科举行了一次专门会议。中国派出16名官员，俄罗斯派出12名高级军官参加。参加会议的人员级别很高，俄方代表包括俄罗斯国家武器出口公司的研发负责人，中方代表则来自中央军委系统。</p>
<p>根据媒体联盟拿到的会议记录，双方讨论了研发新一代武器系统，重点是建立一种能够拦截弹道导弹和高超音速导弹的新型防御系统。设计方案显示，这种系统未来可以拦截飞行高度约40公里、距离约4000公里以内的导弹。除了导弹技术，无人机也是论坛的重要议题之一。</p>
<p><strong>无人机驾驶训练</strong></p>
<p>媒体联盟获得的多届论坛PPT资料还显示，中俄双方在闭门会议中将自己描述为“被海洋强国包围的欧亚大陆中心”，这里所说的的“海洋强国”主要指美国及整个西方世界。其中一份资料写道，中俄应该“共同反击、共同突破”。</p>
<p>法国世界报指出，20世纪50年代，通常是苏联向中国分享部分先进军事技术；如今双方的关系已经发生变化。中国希望借助俄罗斯在乌克兰战场积累的大量实战经验，提高自身军队的作战能力；作为交换，北京则向克里姆林宫提供人工智能、无人机以及防空系统等领域的技术支持。</p>
<p>2026年5月20日，英国路透社披露，2025年底约有200名俄罗斯军人前往中国，参加了由中国军方组织的无人机驾驶训练。其中包括多名俄罗斯将军。不过，中国驻法国大使馆表示，这一报道“没有事实依据”，并予以否认。</p>
<p><strong>“反星链联盟”</strong></p>
<p>媒体联盟获得的机密消息还显示，2023年11月，中俄军事论坛在中国广州举行。当时，中国航天科技集团两位负责人介绍了所谓“反星链（Starlink）联盟”计划。</p>
<p>星链是美国企业家埃隆·马斯克开发的卫星互联网系统。目前，乌克兰军队利用这一系统进行通信、操控无人机，并协调前线的医疗救援。2026年2月，马斯克与乌克兰政府达成协议，限制俄罗斯军队使用Starlink，从而削弱了俄军部分作战能力。</p>
<p>在此次论坛期间，两位中国专家提出了多项“反制措施”，包括“摧毁敌方在轨卫星”，以及利用计算机病毒对星链信号实施干扰。欧洲一些情报机构认为，目前针对星链终端的电子干扰设备已经开始研发。</p>
