---
title: "就流亡美国的藏人洛嘎让赞自焚身亡 美国国务院发表声明"
pubDate: 2026-07-09T18:25:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260709-%E5%B0%B1%E6%B5%81%E4%BA%A1%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%9A%84%E8%97%8F%E4%BA%BA%E6%B4%9B%E5%98%8E%E8%AE%A9%E8%B5%9E%E8%87%AA%E7%84%9A%E8%BA%AB%E4%BA%A1-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%8A%A1%E9%99%A2%E5%8F%91%E8%A1%A8%E5%A3%B0%E6%98%8E"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/142a7480-7bc2-11f1-aed0-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Loga-Rangzen.jpg"
description: "就上周7月2日1名藏人在联合国总部附近自焚身亡，美国国务院7月8日表示，美方支持藏人维护自身文化的诉求，并将持续呼吁中国恢复与达赖喇嘛的对话。美国无论是共和党还是民主党执政，长期以来均表明支持藏人人权。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T18:25:48+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 20:25</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                就上周7月2日1名藏人在联合国总部附近自焚身亡，美国国务院7月8日表示，美方支持藏人维护自身文化的诉求，并将持续呼吁中国恢复与达赖喇嘛的对话。美国无论是共和党还是民主党执政，长期以来均表明支持藏人人权。                    </p>
<p>流亡藏人媒体“西藏之声”（Voice of Tibet）表示：流亡美国的藏人洛嘎让赞（Loga Rangzen）7月2日洛嘎让赞在联合国总部外通过直播发表支持西藏独立与团结的诉求后，自焚抗议。</p>
<p>美国国务院发言人在声明中表示：“美国致力于支持藏人不可剥夺的人权与诉求，让他们得以在免受恐惧与干涉的环境下，弘扬并维护独特的文化、语言和宗教。”</p>
<p>声明还指出：“美国将持续呼吁中国在不设前提的情况下，与达赖喇嘛、其代表以及民选藏人领袖恢复直接对话，以化解分歧、实现有实质意义的藏人自治。”</p>
<p>洛嘎让赞死亡后，中国表示，西藏自古以来就是中国领土不可分割的一部分，北京当局相信“相关国家会依法处理此事”。这指的应是洛嘎让赞居住的国家美国。但北京当局先前也曾指出，美国在涉藏问题上无权对中国指手画脚。</p>
<p>来自国际支援西藏运动（International Campaign for Tibet）统计，2009年以来已发生过159起藏人自焚事件，其中11起发生在藏人流亡海外期间。</p>
<p>在美国发动自焚抗议的藏人洛嘎，享年42岁，也有说52岁。有报导指出，他在大约20年前逃往美国成为难民。本月2日，他在纽约联合国总部前身穿西藏传统服饰，手持西藏旗帜，在诵经祈祷的同时点火自焚。洛嘎让赞抗议的画面在社群媒体上广泛流传，而他在被送往医院后确认死亡。</p>
<p>这位旅美藏人活动人士以自焚进行抗议的前一天，中国实施了新的《民族团结促进法》。该法律要求将普通话作为学校的主要教学语言，并采取其他措施，让包括藏族和维吾尔族在内的少数民族进一步融入中国以汉族为主体的主流社会。</p>
<p>为了抗议中国于7月1日施行的“民族团结进步促进法”，流亡日本的藏人7月4日东京元麻布的中国大使馆前举行集会，呼吁藏人团结，共同守护西藏的语言与文化。</p>
<p>日本“产经新闻”报导，日本的藏人集会参与者对此表达哀悼、献上祈祷，并再次对中国政府表达强烈抗议。在集会中，日本藏人社区前代表小原卡尔登（Kalden Obara，音译）对中国这项“民族团结进步促进法”表达强烈忧虑。他表示：“我们非常担心西藏的语言、文化、宗教，以及西藏人的身分认同，将会受到更进一步的限制。”</p>
<p>对于洛嘎的离世，小原表示：“我们以无比沉痛的心情接受这个噩耗。我们追求人权、自由与尊严，靠的不是暴力，而是和平与对话。”</p>
<p>小原还向现场记者表示：“文化和语言的消失，就等同于西藏这个国家消失。这种事绝对不能发生。中国侵略了西藏，并企图让西藏这个国家彻底从世界上消失。但是，我们西藏人绝不会放弃。”</p>
<p>对于洛嘎的离世，小原表示：我们以无比沉痛的心情接受这个噩耗。我们追求人权、自由与尊严，靠的不是暴力，而是和平与对话。</p>
<p>主办这次集会的多杰次仁（Tsering Dorjee，又译多吉次仁）则表示：70多年来，中国一直为所欲为。他们企图透过『团结法』，作为彻底抹去西藏文化与认同的最后一步。但是，我们绝对不会认输。</p>
<p>自2009年以来，已有150位西藏人在中国境内自焚，以抗议北京针对其眼中的“西藏分裂主义”所采取的强硬打压政策。中共对西藏及周边藏区实施严密的安全管控，对僧侣和寺院进行严格管理，将普通话教育置于藏语教育之上。</p>
<p>纽约时报文章介绍说：最初，在中国境内自焚的主要是僧侣，但后来牧民、农民和其他群体也开始采取这种抗议方式。这类事件发生得如此频繁，以至于在2012年，时任联合国人权事务高级专员纳维·皮莱批评中国压制西藏人的权利，并表示这种情况已迫使他们采取“绝望的抗议形式”。她呼吁藏人以其他方式表达自己的感受，同时敦促中国允许他们这样做而不进行打压。</p>
<p>尽管自焚成为了西藏抗议运动的核心，但一些藏人也对年轻男女的死亡感到痛心，并质疑这些行为如何与佛教教义相调和。西藏精神领袖达赖喇嘛曾形容围绕自焚的宗教问题“非常、非常复杂”。</p>
<p>西藏行动中心的研究与倡导负责人、洛嘎让赞的朋友丹增多吉表示，这是藏人在美国境内已知的首例自焚。他说，洛嘎让赞在遗言中的清晰思路和冷静态度表明，他已为这一行动酝酿筹划了相当一段时间。</p>
<p>丹增多吉形容他的朋友是纽约藏人社区的核心成员，帮助组织文化活动并参与了多次示威。“我们组织的每一次抗议集会，他都会出现。对他来说，人生中没有任何目标或价值能凌驾于民族解放之上，这是占据并主宰他内心的唯一信念。”</p>
<p>据藏族作家、洛嘎让赞的另一位朋友嘉央诺布介绍，洛嘎让赞出生于西藏康区，于20世纪80年代流亡海外。他先在印度的一座藏传佛教寺院修行，后移居美国，在建筑行业工作，最终成为一名出租车司机。洛嘎让赞有一个兄弟在中国国内曾经入狱。</p>
