---
title: "2026巴黎香港电影节第二日：不同世代的离散之苦与自我重塑"
pubDate: 2026-06-21T10:21:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260621-2026%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%94%B5%E5%BD%B1%E8%8A%82%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%97%A5-%E4%B8%8D%E5%90%8C%E4%B8%96%E4%BB%A3%E7%9A%84%E7%A6%BB%E6%95%A3%E4%B9%8B%E8%8B%A6%E4%B8%8E%E8%87%AA%E6%88%91%E9%87%8D%E5%A1%91"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9496a506-6d5a-11f1-a2d9-005056a90284/w:1024/p:16x9/festival-du-film-de-hong-kong.jpg"
description: "2026巴黎香港电影节周日进入第二天。围绕本届电影节主题“离散之声”，周日下午将放映一部纪录片和四部短片。其中两部影片导演也会在放映之后与观众互动。晚间则将放映香港著名导演王家卫的作品《一代宗师》。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        2026巴黎香港电影节周日进入第二天。围绕本届电影节主题“离散之声”，周日下午将放映一部纪录片和四部短片。其中两部影片导演也会在放映之后与观众互动。晚间则将放映香港著名导演王家卫的作品《一代宗师》。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T10:21:14+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 12:21</time></span></p>
<p>周日下午放映的五部短片都是从不同角度反映背负离乡之苦的流亡者如何在陌生异地他乡，在过去与现在中找到平衡，重塑自我的心路历程。</p>
<p>Anaïs Mak拍摄的纪录片Le Buffle d’eau, 讲述的是她自己的父亲在中国文革期间如何冒死逃亡香港的经历，从个人故事呈现出文革期间一段不为很多人知晓的大逃亡历史。</p>
<p>另外四部短片则都以不同形式，探讨在多变的当今世界日益频繁的自愿或不自愿的漂泊中，个体对寻找自我定位的需求。</p>
<p>《一代宗师》是香港著名导演王家卫在2013年创作的影片。影片讲述的武术大家叶问在日本侵华战争背景下的颠沛流离以及此后流亡香港的故事，恰好与本届电影节的“离散之声“主题相对应。</p>
<p>这些影片21日都在巴黎市中心的Saint André des Arts 电影院播放。地址是30, rue Saint-André des Arts, 75006 Paris，地铁站是Saint Michel。</p>
<p>纪录片和短片放映周日下午五点十五分开始，总计时长大约两小时。放映会后，会有与两名导演的互动讨论。</p>
<p>《一代宗师》则将在当晚八点四十五放映。</p>
