---
title: "特朗普提名一名前警官担任移民及海关执法局局长"
pubDate: 2026-06-27T21:28:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BE%8E%E6%B4%B2/20260627-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E6%8F%90%E5%90%8D%E4%B8%80%E5%90%8D%E5%89%8D%E8%AD%A6%E5%AE%98%E6%8B%85%E4%BB%BB%E7%A7%BB%E6%B0%91%E5%8F%8A%E6%B5%B7%E5%85%B3%E6%89%A7%E6%B3%95%E5%B1%80%E5%B1%80%E9%95%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/153a3c54-726f-11f1-a60b-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Lance-Schroyer-1782590443088-1782590443236-0b1c09f7-e18c-4492-8794-c79b16c44bb7.jpg"
description: "美国总统特朗普周六宣布，将提名曾服役于海军陆战队的前俄克拉荷马州州警兰斯·施罗耶（Lance Schroyer），出任美国移民与海关执法局ICE的新任局长。ICE因其逮捕和驱逐移民的做法而在美国备受诟病。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">美国 – </span>            美国总统特朗普周六宣布，将提名曾服役于海军陆战队的前俄克拉荷马州州警兰斯·施罗耶（Lance Schroyer），出任美国移民与海关执法局ICE的新任局长。ICE因其逮捕和驱逐移民的做法而在美国备受诟病。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T21:28:12+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 23:28</time></span></p>
<p>美国总统在其社交媒体平台Truth Social上宣布：“我非常高兴地宣布，我已提名兰斯·施罗耶担任ICE局长”。特朗普表示，施罗耶“曾任俄克拉荷马州警官和海军陆战队员……拥有数十年监禁最穷凶极恶罪犯的经验”。</p>
<p>兰斯·施罗耶目前担任内政部长顾问，他将接替托德·莱昂斯（Todd Lyons）的职位。莱昂斯于2025年3月被特朗普任命为ICE临时局长，并于2026年5月离职，此前几周，前内政部长克里斯蒂·诺姆（Kristi Noem）被解职。国土安全部长马克韦恩·穆林在X网站上宣称，兰斯·施罗耶“将在协助总统方面发挥关键作用：锁定、逮捕和驱逐非法移民”。</p>
<p>理论上，兰斯·施罗耶担任联邦移民执法局局长的提名必须经参议院确认。然而，自2017年以来，所有移民及海关执法局（ICE）局长都是临时任命的。</p>
<p>国土安全部长马克韦恩·穆林在X网站上敦促道：“自2014年12月以来，国土安全部（内政部）已有11年未任命过经参议院批准的ICE局长。参议院必须尽快批准兰斯·施罗耶的提名。”</p>
<p>联邦移民执法局的任务是执行特朗普所倡导的反移民攻势。特朗普的手段被认为有颇大的争议，此外，今年1月，两名美国公民蕾妮·古德和亚历克斯·普雷蒂在明尼阿波利斯被联邦特工枪杀，当时他们正在抗议特工在该市的存在，这些事件在美国引发了强烈的反响。</p>
