---
title: "在香港经营书店成高危职业 中国跨境镇压扩及41国"
pubDate: 2026-06-26T20:56:12.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260626-%E5%9C%A8%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%BB%8F%E8%90%A5%E4%B9%A6%E5%BA%97%E6%88%90%E9%AB%98%E5%8D%B1%E8%81%8C%E4%B8%9A-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B7%A8%E5%A2%83%E9%95%87%E5%8E%8B%E6%89%A9%E5%8F%8A41%E5%9B%BD"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/716b6aa6-7130-11f1-9575-005056a90284/w:1024/p:16x9/26-6-%E6%82%AC%E8%B5%8F%E9%80%9A%E7%BC%89%E6%98%AF%E4%BA%BA%E6%9D%83%E8%AF%84%E9%87%8F%E5%80%A1%E8%AE%AE%E8%AE%BF%E9%97%AE%E7%9A%84%E4%B8%93%E5%AE%B6%E4%BB%AC%E8%A7%86%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%B7%A8%E5%A2%83%E9%95%87%E5%8E%8B%E7%9A%84%E6%89%8B%E6%AE%B5%E4%B9%8B%E4%B8%80-%E5%9B%BE%E4%B8%BA%E6%B8%AF%E5%BA%9C%E8%97%89-%E6%B8%AF%E5%8C%BA%E5%9B%BD%E5%AE%89%E6%B3%95-%E6%82%AC%E7%BA%A2%E7%99%BE%E4%B8%87%E6%B8%AF%E5%85%83%E9%80%9A%E7%BC%89%E7%9A%84%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%89%B9%E7%A6%BB%E6%95%A3%E6%B8%AF%E4%BA%BA-2023%E5%B9%B47%E6%9C%884%E6%97%A5%E6%B3%95%E5%B9%BF%E8%B5%84%E6%96%99%E5%9B%BE%E7%89%87.png"
description: "在香港经营书店成为有政治和司法风险的职业。日前，一家被称为“独立书店”的从业人员被指控涉嫌出售具煽动意图刊物，而受到香港警方国家安全处的拘捕。与此同时，一个针对全球的人权调查显示，中国在41个国家或地区有实行跨境镇压。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-26T20:56:12+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 22:56</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                在香港经营书店成为有政治和司法风险的职业。日前，一家被称为“独立书店”的从业人员被指控涉嫌出售具煽动意图刊物，而受到香港警方国家安全处的拘捕。与此同时，一个针对全球的人权调查显示，中国在41个国家或地区有实行跨境镇压。                    </p>
<p>这一最新案件的当事人是香港“猎人书店”负责人黄文萱及其丈夫，他们日前被香港警方国家安全处拘捕。据中央社报导，他们2人在被扣查2天后，在26日下午获准交保离开香港警署。</p>
<p>香港政府在25日发出新闻稿说：警务处国安处24日在深水埗搜查一间店铺，并拘捕其负责人，分别为一名33岁女子和32岁男子。2人涉嫌违反“维护国家安全条例”第24条，出于煽动意图作出具煽动意图的作为罪，以及“有组织及严重罪行条例”第25条，处理已知道或相信为代表从可公诉罪行得益的财产罪（俗称洗黑钱）。</p>
<p>香港政府称，警方调查显示，被捕人涉嫌于店铺内展示具煽动意图物品，以及出售具煽动意图的刊物，内容包括煽动他人引起对香港特区政府、司法机构及执法部门的憎恨。</p>
<p>这2人还被指控涉嫌收取外国政治组织多笔汇款资助。警方在其店铺和住所检取一批“具煽动意图的物品、书籍和涉案文件”。</p>
<p>在今年3月，香港另一家独立书店“一拳书馆”负责人庞一鸣及3名店员被捕。当时港媒引述消息指，该店涉嫌出售具煽动意图刊物，香港警方在现场检取一批“具煽动意图的涉案书”，包括以英文撰写的黎智英传记The Troublemaker，该书中文版为“黎智英传：从亿万富翁，到中国最惧怕的批评者”。</p>
<p>一个针对全球的人权调查显示，中国在41个国家或地区有实行跨境镇压，最受影响的，是不丹丶印度及香港等地人民，当中尤以身处海外丶倡导民主的中国公民最能肯定成为目标。</p>
<p>这个较为全面和系统性的中国跨境镇压调查，由位於新西兰的人权评量倡议(Human Rights Measurement Initiative，简称HRMI )组织进行，他们去年发布首份相关报告，今年6月26日上午发表的最新报告，则进一步量化中国政府或其代理人在2025年实施跨境镇压的情况。报告邀请77名关注中国和香港的人权专家回答相关问题汇编而成。</p>
<p>结果发现，被指有跨境镇压的41个国家或地区分布全球五大洲，除了非洲和南极洲之外，亚洲丶北美洲丶南美洲丶欧洲及大洋洲均有中国跨境镇压的踪迹，包括美国丶英国丶加拿大丶泰国丶澳大利亚丶德国丶台湾丶日本丶法国丶巴西，以至俄罗斯等东欧国家。</p>
<p>有趣的是，专家们认为，不丹丶印度丶吉尔吉斯坦丶巴基斯坦和乌滋别克斯坦五国是有“非常多”人成为跨境镇压目标的国家。</p>
<p>紧随上述五国之后，是有34名离散港人被警方以国安理由悬红通缉的香港，接着是尼泊尔，两地都是有“很多人”成为跨境镇压目标的地方；而俄罗斯和土耳其都在此类别中。专家们更认为，非民主国家一般更易成为跨境镇压的目标。</p>
<p>具体而言，高危目标人物是“身处海外丶倡导民主的中国公民”丶“住在中国的海外民主活动人士的家属”丶“批评中国政府的中国公民”，以及“香港活动人士和异见人士”。这与一般人认为维吾尔族人是中国政府跨境镇压的主要对象略有出入。</p>
<p>在镇压手法方面，人权专家列出二十多种中国去年常用的跨境镇压方法，大致可分为四大类：“身体伤害丶骚扰与胁迫”，“遣返与海外执法”，法律和经济胁迫，更广泛利用的，可能是“监控丶数字活动和对言论自由的压制”。中国商会和国际学生团体丶中国“海外公安局”丶香港驻伦敦经济贸易办事处丶网络等均是中国政府施压丶游说及监控的渠道，深度伪造图像进行人格污蔑，而在活动人士居住的社区散发传单，提供其悬赏信息，则已有通缉港人深受其害。</p>
<p>北京有关组织的手也伸向台湾，台湾的扯铃教练鲁纪贤因收受至少570万元为中国在台湾发展组织，一二审均被判刑10年6月，最高法院日前驳回上诉定谳。</p>
<p>台北地检署起诉指出，鲁纪贤前往中国洽寻扯铃商演活动时，被中国情工人员吸收，之后利用大陆资金租房建立组织，他利诱现役、退役士官兵协助收集及提供军中文件资料，成功吸收7名军士官兵或友人，另对11名军士官兵吸收未遂。</p>
<p>此外，鲁纪贤另涉吸收空军中士等人，泄漏前总统蔡英文出访行程等资料，日前台北地方法院依违反国安法2罪，各判鲁纪贤6年、和6年8月徒刑。</p>
