---
title: "德语媒体：台湾的“黄蜂巢”战略"
pubDate: 2026-07-20T14:10:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：台湾的-黄蜂巢-战略/a-78039040?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/64994043_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》报道称，台湾正在快速推进无人机技术的研发，这一方面是为了抗衡北京日益强大的军事威慑，另一方面也是想为世界提供一条独立于中国的无人机产业链。《科隆城市报》评论称，只要中国不解决内需疲软的问题，欧洲有关增加对华关税和设立贸易壁垒的讨论就不会平息。"
---

<p>（德国之声中文网）《法兰克福汇报》写道，台湾有一种独特的黄蜂，它们会将巢穴筑在地下，一旦遭受攻击，成千上万的黄蜂就会倾巢出击，入侵者轻则重伤，重则丧命。受这种黄蜂的启发，台湾正在加快无人机的研发和生产能力，希望以“黄蜂巢战略”对北京的犯台企图构成威慑。这篇题为《台湾的“黄蜂巢”战略》的报道写道：</p>
<p>“台湾正在快速推进无人机的研发和生产能力。除了尖端芯片之外，台湾也希望成为无人机技术的全球领跑者。目前，全球范围内，对所谓‘非红色’、‘可信赖’无人机的需求极其迫切。由于缺乏替代方案，无论是乌克兰，还是德国联邦军，都仍在大量使用来自中国的无人机。</p>
<p>由于无人机在俄乌战场上发挥了至关重要的作用，台湾也重新调整了无人机战略。上周五，台湾总统赖清德拜访台中中山科学院无人机研发团队时就表示，乌克兰战争和波斯湾冲突都充分表明，无人机已经成为‘现代战场上最重要的军事装备’。</p>
<p>在台湾，无人系统正在成为另一个核心产业。一方面，台湾希望向国际市场及西方国家提供独立于中国的替代产品，另一方面，无人机也正在成为台湾对抗中国的‘不对称防御战略’的关键元素。去年，台湾出口到欧洲的无人机数量同比增长了40倍之多，而今年，这种指数级增长趋势仍在继续。</p>
<p>2025年，台湾总共出口了12万台无人机，主要买家是捷克和波兰，其中有相当数量的无人机最终流向了乌克兰。不过，来自台湾财政部的数据显示，沙特阿拉伯正在成为台湾无人机的最大买家，仅在今年6月，利雅得就购买了价值五千万美元的台湾无人机。这些无人机既可用于民用目的，也可执行军事侦察任务。</p>

<p>同中国相比，台湾的出口数据仍有相当差距。中华人民共和国在全球无人机市场上拥有70%的垄断性份额。而中国的垄断地位正越来越被西方国家视为安全风险。美国方面已经要求军用无人机不得包含任何中国部件。按照官方数据，中国去年总共出口了价值30亿美元的无人机，相当于台湾出口量的三十倍。而未被纳入官方统计的中国无人机出口量想必也有相当大的规模。”</p>
<p>《法兰克福汇报》指出，台湾之所以致力于推动无人机的研发和生产，是为了向北京发出一个明确的威慑信号：进攻台湾代价将极高、风险巨大，也完全没有速战速决的可能性。 </p>
<p>“台湾总统赖清德在不断敦促无人机的研发。他说：‘鉴于地缘政治的变化以及现代战争的发展，建设不对称作战能力是一项与时间赛跑的国家防务工程。’</p>
<p>通过对乌克兰的抗俄战争、纳戈尔诺-卡拉巴赫战争以及近期的波斯湾冲突的观察，台湾的军事战略家们已经意识到了无人机的重要性。在上述武装冲突中，无人机袭击都给占据军事优势的一方造成了巨大损失。基辅在对抗俄罗斯时使用的无人机，其中大部分都是由本国生产的。尤其是俄罗斯和美国海军，都暴露出了面对无人机袭击时的脆弱性。</p>
<p>在技术和经济实力方面，台湾要比乌克兰或伊朗强大得多，因此，台湾在研发无人系统方面也更加自信。不久前，台湾同美国刚刚就在台湾共同研发生产‘劲蜂1型’无人机达成共识。这种无人机可以从行进的船只起飞，适合执行蜂群攻击。劲蜂-强劲的黄蜂。”</p>
<h2>德国的问题：中国冲击2.0</h2>
<p>《科隆城市报》评论写道：</p>
<p>“现在正在发生的事情是：中国对德出口大幅增加，而中国从德国的进口却在下滑。这就使得中德之间的贸易失衡越来越严重，大量德国中小型企业正在其核心业务领域失去市场份额。</p>
<p>这就是经济学家所说的‘中国冲击2.0’。来自中国的竞争早已不再局限于产品的规模，而越来越以技术和价格优势为表现。这对关系到富足、就业和创新的德国经济模式构成了巨大的威胁。如果这一态势持续下去，‘德国制造’带给民众的承诺就将摇摇欲坠。</p>
<p>如果中国不能改善内需疲软的问题，就会致力于加强对欧洲的出口。而欧洲内部，有关增加关税和保护核心产业的讨论就会进一步升级。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
