---
title: "台湾年底地方大选竞选活动陆续开跑 独特的选举文化从竞选小物看起"
pubDate: 2026-07-15T10:06:00.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%81%9A%E7%84%A6%E5%8F%B0%E6%B5%B7/20260715-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%B9%B4%E5%BA%95%E5%9C%B0%E6%96%B9%E5%A4%A7%E9%80%89%E7%AB%9E%E9%80%89%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E9%99%86%E7%BB%AD%E5%BC%80%E8%B7%91-%E7%8B%AC%E7%89%B9%E7%9A%84%E9%80%89%E4%B8%BE%E6%96%87%E5%8C%96%E4%BB%8E%E7%AB%9E%E9%80%89%E5%B0%8F%E7%89%A9%E7%9C%8B%E8%B5%B7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7f270228-8034-11f1-923e-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/5482705-2-1.jpg"
description: "台湾2026年九合一地方大选将在11月28日举行，虽然距离投票日还有约5个月，但各政党已展开积极布局。网路上也开始看到不少民众贴出自己收到的竞选小物，五花八门、创意无限的竞选赠品展现出台湾特有的选举文化。以台北市为例，选民们已开始期待民进党候选人沈伯洋的竞选小物。"
---

<p>
                                                台湾2026年九合一地方大选将在11月28日举行，虽然距离投票日还有约5个月，但各政党已展开积极布局。网路上也开始看到不少民众贴出自己收到的竞选小物，五花八门、创意无限的竞选赠品展现出台湾特有的选举文化。以台北市为例，选民们已开始期待民进党候选人沈伯洋的竞选小物。                    </p>
<p>台湾2026年九合一地方大选将在11月28日举行，这次的选举包涵，直辖市长、直辖市议员、县（市）长、县（市）议员、乡（镇、市）长、乡（镇、市）民代表、直辖市山地原住民区长、直辖市山地原住民区民代表及村（里）长，共9种选举同日举行投票。</p>
<p>另外，在野党也提出5项公投提案，主推鞭刑、反废死及重启核电。台湾中选会主委游盈隆直言，台湾九合一地方选举可说是全世界最复杂的选举。</p>
<p>虽然正式的选举公布时间为8月20日，受理候选人登记则为8月底到9月初。但各政党已展开积极布局，全台22个县市，民进党已公布新北市、台南、高雄等12县市参选人，力拼守住执政县市并扳回2022年失土。</p>
<p>国民党持续盘点南北战区，寻找具地方实力的候选人，以巩固北部优势、攻占中南部战场。民众党及其他新兴势力则聚焦地方耕耘，透过青年参政与跨党派合作争取基层选票。</p>
<p>台湾民众喜爱搜集竞选小物</p>
<p>距离年底九合一大选投票日仅约5个月，不少市长、议员等参选人，开始在各阵营勤走基层、寻求支持。候选人的竞选小物肯定少不了，常见的扇子、口罩、面纸、原子笔、便条本和矿泉水等已是常见的物品。</p>
<p>但随着社群时代到来，在网路世界创造话题似乎也成为竞选小物的使命，提高吸睛度、争取关注度。在台湾年轻人热爱使用的社群平台「脆（Threads）」上搜寻，可以看到民众贴出各式各样的竞选小物，包括宜兰冬山乡民意代表候选人江清祥发送的两颗蒜头、高雄市议员郭建盟的柔肤面膜、印有高雄市议员黄文志文宣的的牙签盒与乌龙茶包等。</p>
<p>网友们纷纷表示，「竞选小物太有创意」、「喜欢跳脱以往发送的面纸、笔、扇子等」、「这是选举后我唯一会留着的竞选小物，不管是两千年还是两万年后，我都会一直支持」，或是也有候选人直接询问民众，「欢迎推荐实用且最想拿到的竞选小物」。</p>
<p>有台湾媒体报导，最近有去参加各种宴席的民众都会发现，桌上都堆满各种竞选小物，且都是很生活化的口罩、面纸，湿纸巾。今年还有一位药师参选，发的是酸痛贴布，长者都称赞非常实用。</p>
<p>选战年，生活用品总是收不完。只要参加大型活动或宴席，消息灵通的各路参选人就会派助理先逐桌摆放各式竞选小物。</p>
<p>如此多样化的竞选小物甚至已成了台湾独特的竞选文化，长年研究台湾政治的法国学者高格孚（Stéphane Corcuff）3月在法国里昂政治学院（Sciences Po Lyon）参与「看不见的国家」电影座谈会时，就以前总统陈水扁时期的竞选小物来分享台湾的选举文化。</p>
<p>至于战况激烈的台北市长选战，更已经有选民在网上喊话，「开始期待沈伯洋的竞选小物了，每次绿营候选人的竞选小物都好好收起来」。目前台北市长选举，国民党将由现任市长蒋万安争取连任，绿营则由台北市土生土长的立委沈伯洋参选。</p>
<p>台湾候选人创意无限各出奇招</p>
<p>「若是单纯发广告纸，应该不会有人要拿吧。」一位台北市文山区选民对本台（法国国际广播电台）这么说。</p>
<p>台湾候选人为选举总是使出浑身解数，从还岛拜票、走进宫庙、市场、车扫到造势晚会等。其中「宫庙政治学」更是台湾政治人物的选举必修课。台湾人也不分老少、性别，全民都很融入大选，尤其选前之夜的造势晚会，几个小时的集会有包罗万象的表演，除了唱歌、跳舞、魔术、武术有时还有杂技。甚至有外国民众称，台湾造势晚会就像嘉年华或是演唱会一样。</p>
<p>也因此，候选人们总是创意无限，各出奇招的竞选。像是2018年嘉义大林镇长候选人简志伟就曾经发放以大林早知庄为名的「早知稻」，成为创意竞选文宣的范例。包装上印着「千金难买早知『稻』」，装着份量约为一杯的米。不仅结合了当地农产品，其实也反映了候选人关心当地农民的心意。</p>
<p>世新大学政治传播助理教授陈品皓在过去一份报告中表示，Q版小物、QR code等新的网路手法，很多时候其实是针对网路族群的。看准的是年轻世代的选民，在网路的熟练度以及好奇或是探索新事物上面，可以做一些号召。</p>
<p>台湾选举文宣品历史</p>
<p>台湾文史工作者杨福兴写道，台北巿文化局过去曾举办「台湾地方自治特展」，回顾台湾自日治时期以来的地方自治历程，并展出各时期的选举文宣。当中便展示不少玲琅满目30元以下的选举文宣赠品。参访民众可以票选出自己喜欢的赠品，帽子、面纸、原子笔上述三样赠品深受青睐。</p>
<p>至于，为何会有30元以下的区别，因为当时法务部为了查缉贿选，规定了30元的认定标准。超过这个标准的赠品，将被判定为贿选，因此各候选人对于其赠送的赠品，都会要求厂商价值控制在三十元以下，这也考验着厂商的智慧。</p>
<p>其实选举赠品并不是在国民政府时期才有的特殊产物，早在日治时期，台湾开始举办选举，选举赠品就出现了。昭和11年（1936）11月16日，台中州会议员第四选举区候补者许妈癸印制之邮便叶书（明信片），特别强调此次选举为百万州民生死关键。不只是作为文宣传单，也是选举赠品。</p>
