---
title: "中信证券：中国PPI同比或已见顶"
pubDate: 2026-07-10T00:09:57.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3776619"
category: "finance"
image: "https://wpimg-wscn.awtmt.com/b5c5bb01-e314-4494-9ff0-0c39b8b30256.jpeg"
description: "原油价格下跌的影响逐渐显现，6月PPI环比转负，但同比读数在低基数效应的作用下延续回升至+4.1%，PPI的表现基本符合市场预期。我们计算，石油化工相关行业影响6月PPI环比下降0.3个百分点，但另一方面煤炭、电子、钢铁等行业贡献了一定的向上增长动能形成对冲。6月CPI同比下滑至1.0%，低于市场一致预期，核心CPI连…"
---

<p>原油价格下跌的影响逐渐显现，6月PPI环比转负，但同比读数在低基数效应的作用下延续回升至+4.1%，PPI的表现基本符合市场预期。我们计算，石油化工相关行业影响6月PPI环比下降0.3个百分点，但另一方面煤炭、电子、钢铁等行业贡献了一定的向上增长动能形成对冲。6月CPI同比下滑至1.0%，低于市场一致预期，核心CPI连续两个月下跌，原油与金价下跌或为当月CPI偏弱的核心驱动因素。核心CPI分项中，旅游、酒类、家用器具CPI的表现偏弱，医疗服务、通信工具CPI表现较强。向后看，6月PPI同比可能已经触顶，后续PPI同比或将进入温和下行通道，提示关注下半年工业企业利润增速或将存在一定下行风险。债市策略方面，数据公布后10年期国债活跃券收益率快速上行0.4bp，或是对PPI同比继续上行的定价，但调整幅度整体有限。展望年内剩余时段，预计在核心CPI出现超预期改善前，债市对通胀的定价可能难有增量。</p>
<p><strong>事项：</strong></p>
<p>2026年6月，全国居民消费价格（CPI）同比+1.0%（前值+1.2%），环比-0.3%（前值-0.1%）；全国工业生产者出厂价格（PPI）同比+4.1%（前值+3.9%），环比-0.3%（前值+0.5%）。</p>
<p><strong>原油价格下跌的影响逐渐显现，6月PPI环比转负但同比读数在低基数效应的作用下延续回升至+4.1%。</strong></p>
<p>6月原油价格较5月出现明显下跌，石油和天然气开采业、化学原料和化学制品制造业、石油煤炭和其他燃料加工业、化学纤维制造业PPI环比读数分别录得-11.8%、-2.0%、-1.9%、-0.8%，影响PPI环比下降0.3个百分点（6月整体PPI环比为-0.3%）。但由于去年同期低基数效应的影响，6月PPI同比读数仍保持上升态势，+4.1%的同比读数持平于市场预期。除原油链相关行业外，酒饮料和精制茶制造业、有色金属矿采选业、非金属矿物制品业、农副食品加工业、有色金属冶炼及压延加工业同样对PPI形成不同程度上的负向拉动。</p>
<p>另一方面，6月以煤炭、电子、钢铁为代表的行业仍然存在价格上涨动能，其中煤炭开采和洗选业、计算机通信和其他电子设备制造业、黑色金属冶炼和压延加工业、金属制品业、橡胶和塑料制品PPI环比分别录得+5.6%、+0.7%、+0.4%、+0.4%、+0.5%，累计影响PPI环比上涨约0.24个百分点。</p>
<p><strong>6月CPI同比低于市场预期，核心CPI连续两个月下跌，原油与金价下跌或为当月CPI偏弱的核心驱动因素。</strong></p>
<p>6月CPI同比读数录得+1.0%，比Wind一致预期和前值低约0.2个百分点。根据国家统计局公布的数据，6月国内黄金饰品和汽油价格分别下降8.7%和4.9%，合计影响CPI环比下降约0.22个百分点，成为驱动当月CPI超预期下跌的两大核心分项。核心CPI同比增速连续两个月小幅下跌，从4月的1.2%逐月下滑至5月的1.1%、6月的1.0%。拆分核心CPI的分项表现，6月核心CPI中表现较强的分项包括医疗服务、通信工具，二者CPI环比分别较历史同期均值高出0.22、0.84个百分点；表现较弱的分项包括旅游、酒类、家用器具，三者CPI环比分别较历史同期均值低约0.06、0.20、0.36个百分点。</p>
<p><strong>向后看，6月PPI同比可能已经触顶，后续PPI同比或将进入温和下行通道，提示关注下半年工业企业利润增速或将存在一定下行风险。</strong></p>
<p>当前原油价格下跌带来的影响或仍未充分显现，我们预计后续油价下跌或仍将在7月的PPI环比读数中进一步显现。结合考虑2025年PPI基数“前低后高”的特点，预计后续PPI同比或将进入温和下行通道。我们在专题报告《一周宏观专题述评（第一百八十八期）—输入型通胀的中国路径》（2026-04-06）中详细分析了输入型通胀背景下对企业利润、分行业毛利率（顺价情况）的影响。从国内过去二十年的历史经验来看，本轮输入型通胀与2021-2022年相对可比，但本轮周期中我国内、外需环境均更弱，PPI-CPI剪刀差或将在一段时间内维持高位。国际原油价格持续高位背景下，我国规模以上工业企业利润增速或将呈现出“先上升、后下降”的走势特征，基于此，我们提示关注下半年工业企业利润增速或面临一定下行风险。</p>
<p><strong>债市策略：PPI继续走高而CPI继续稳，债市定价难言有增量。</strong></p>
<p>7月资金面转松，央行货币呵护加力，但债市表现相对乏力；6月通胀读数上PPI同比上行而CPI同比走低，并没有脱离年初以来地缘风险定价变化以及内需缓慢修复的逻辑。盘面上看，数据公布后10年期国债活跃券收益率快速上行0.4bp，或是对PPI同比继续上行的定价，但调整幅度整体有限。展望年内剩余时段，预计在核心CPI出现超预期改善前，债市对通胀的定价可能难有增量。</p>
<p><span>本文来源：中信证券研究</span></p>
