---
title: "当德国终于开始认真再武装，法意波三国为何隐隐不安？"
pubDate: 2026-07-08T15:00:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260708-%E5%BD%93%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E7%BB%88%E4%BA%8E%E5%BC%80%E5%A7%8B%E8%AE%A4%E7%9C%9F%E5%86%8D%E6%AD%A6%E8%A3%85%EF%BC%8C%E6%B3%95%E6%84%8F%E6%B3%A2%E4%B8%89%E5%9B%BD%E4%B8%BA%E4%BD%95%E9%9A%90%E9%9A%90%E4%B8%8D%E5%AE%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/abffbb2a-7add-11f1-af4e-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-24T164702Z-1895387384-RC2G0MARW3XK-RTRMADP-3-GERMANY-EUROPE.jpg"
description: "各位好，本期出刊的法国世界报头版关注点如下：法国极右翼政党国民联盟领袖马琳·勒庞“挪用公款”官司审议结果出炉，由于司法程序与其参加2027年法国总统选举不冲突，她在宣判当天宣布参加法国大选；塞内加尔采纳了一则严格打击同性恋的法律，该国同性恋群体日常担心被抓捕；法国就业市场遭遇当头冷水；德国武装计划撕开了法国、意大利和波…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T15:00:43+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 17:00</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                各位好，本期出刊的法国世界报头版关注点如下：法国极右翼政党国民联盟领袖马琳·勒庞“挪用公款”官司审议结果出炉，由于司法程序与其参加2027年法国总统选举不冲突，她在宣判当天宣布参加法国大选；塞内加尔采纳了一则严格打击同性恋的法律，该国同性恋群体日常担心被抓捕；法国就业市场遭遇当头冷水；德国武装计划撕开了法国、意大利和波兰的旧日恐惧；英国选举之前，法拉奇丑闻缠身；受气候变化影响，法国大批房屋开裂等。本期节目中，我们为您选取国际版面的重要话题做综述。                    </p>
<p>本期世界报在国际版大篇幅分析了北约成员国心心念念了多年的<strong>德国再武装</strong>正走在实现的路上，为何却成为了一些欧洲成员国隐隐的担忧。当中指出，2022年俄罗斯全面入侵乌克兰后，德国启动了一项大规模再武装计划。最初是社民党籍总理朔尔茨的推动，对老旧的德国联邦国防军进行现代化，目标是让<strong>德国军队成为欧洲第一大陆军</strong>。不过，真正迫使德国加速军备的，主要还是特朗普。上世纪50年代以来，德国防务实际上一直由美国承担。2025年，柏林修改宪法，以便能够通过举债方式为国防融资。</p>
<p>世界报分析称，官方层面上，无论是北约还是欧盟，人们都对德国终于认真投资自身防务表示欢迎。德国通过拨出数千亿欧元，使国防预算到2029年达到1520亿欧元，即占国内生产总值的3.5%。</p>
<p>但就当柏林终于认真回应了欧洲各国以及美国长期以来不断发出的增加防务投资的呼吁，德国这一自冷战以来前所未有的军费投入，让一些国家，尤其是<strong>法国、意大利和波兰，隐隐的不安</strong>。如果德国的再武装计划真正落实，将显著增强<strong>北约东翼</strong>和整个地区的安全，这完全符合华沙的利益。但柏林新的军事雄心，加上<strong>德国民粹“选择”党支持率上升，也重新唤起了久远的恐惧</strong>。意大利虽然也对该党的崛起伴随着德国军事的强化感到担忧，但抱着一如既往的务实态度，更加希望从德国的再武装中寻求有利于自身的经济合作机会。</p>
<p>世界报指出，法国紧张的，则是另外一个重点：自冷战结束以来，法国人一直维持着历史现状，即，<strong>德国拥有经济实力；法国拥有军事和战略实力</strong>。但自乌克兰战争以来，这种<strong>现状已经开始动摇</strong>。<strong>德国国防支出不断增加，已经超过法国</strong>。巴黎，很难咽下这一“<strong>降级的感觉</strong>”。德国希望军备快进，因为默茨总理任期结束的2029年，恰好也是欧洲军事界普遍流传的一个时间节点：届时俄罗斯可能具备对欧洲大陆发动大规模军事行动的能力。但法国希望欧洲能够齐头并进。不过问题是，一些欧洲邻国完全接受跟随德国的步伐前进。例如德国于2022年提出的“导弹防御盾牌”倡议已有近20国加入，其中采用包括美国和以色列的技术。<strong>对于主张欧洲战略自主的法国来说，这无疑是一种异端</strong>。</p>
<p>世界报还在国际版重点报道了<strong>马克龙访问叙利亚</strong>。这是自2024年12月巴沙尔·<strong>阿萨德政权倒台以来，首位访问叙利亚的欧洲国家元首</strong>。如今，法国总统希望在这个对中东政治与经济稳定具有核心意义的国家保持影响力。2025年5月，马克龙曾是<strong>首位在本国接待叙利亚新领导人的西方国家元首，也是首位主张解除西方针对叙利亚经济制裁的西方国家元首</strong>。不过，法国公开支持库尔德武装，这让法叙关系蒙有阴影。马克龙本次强调，“叙利亚需要她所有的子女，每个人都应当在这里找到属于自己的位置。就重建叙利亚，该国领导人沙拉表示希望法国成为叙利亚“第一合作伙伴”。随着霍尔木兹海峡航运受阻，叙利亚正重新成为全球能源和物流通道的重要枢纽。法叙表示，<strong>两国大使级外交关系将“尽快恢复”。</strong></p>
<p>本期世界报国际版还大篇幅关注了<strong>联合国负责巴勒斯坦难民事务的机构在德国和美国面临的巨大压力</strong>。当中指出，濒临财政崩溃的该机构目前有8750万欧元的现金流缺口。近年来，对该机构的“批评甚至攻击”不断增加，除了美国，还有德国。尽管德国已成为该机构最大的双边捐助国，但柏林于2025年12月在联合国大会表决延长该机构授权期限时投了弃权票，这是前所未有的决定。世界报引述罗莎·卢森堡基金的一份报告，和德裔以色列分析人士阿隆·萨哈尔的观点，指出，德国国内逐渐形成了一种针对联合国负责巴勒斯坦难民事务机构批评话语，这不排除是一些立场与以色列右翼一致的组织推动的结果。</p>
<p>本期世界报还在国际版面分析了<strong>泽连斯基希望将乌克兰打造为“自由世界的兵工厂”</strong>，以及对此，<strong>欧洲的犹豫与模糊</strong>。当中指出，欧洲当然希望助力基辅的战争努力，但也<strong>担心一个新的欧洲大陆竞争者正在崛起</strong>。尤其是乌克兰竞争力已经开始在一些具体项目上显现，并给欧洲企业带来了真正的竞争压力。</p>
<p>最后有关<strong>中国7月6日从核潜艇向太平洋发射的一枚战略导弹</strong>，世界报分析指出，中国军队毫无疑问正在快速实现尤其是核打击能力的现代化，美国在亚太地区盟友也对美国是否仍将坚定履行安全承诺产生了疑虑。</p>
