---
title: "贝宁和尼日尔迈向重新开放边境"
pubDate: 2026-06-21T16:18:46.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260621-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E8%B4%9D%E5%AE%81%E5%92%8C%E5%B0%BC%E6%97%A5%E5%B0%94%E8%BF%88%E5%90%91%E9%87%8D%E6%96%B0%E5%BC%80%E6%94%BE%E8%BE%B9%E5%A2%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/922a638a-6d8b-11f1-9ff3-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-06-21-D-FMM-archive-B%C3%A9nin-Pr%C3%A9sident-Wadagni-au-Niger-Montage-RFI.jpg"
description: "贝宁与尼日尔之间的关系正在加速正常化。贝宁新总统于本月初（2026年06月02日）访问尼日尔首都，为重新缓和紧张局势注入了新的动力。据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导，在本月新成立的一个联合专家委员会于本周末（06月20日星期六和06月21日星期天）在科托努（Cotonou）会晤，磋商重启两国边境的相…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        贝宁与尼日尔之间的关系正在加速正常化。贝宁新总统于本月初（2026年06月02日）访问尼日尔首都，为重新缓和紧张局势注入了新的动力。据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导，在本月新成立的一个联合专家委员会于本周末（06月20日星期六和06月21日星期天）在科托努（Cotonou）会晤，磋商重启两国边境的相关事宜。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-21T16:18:46+00:00" pubdate="pubdate">21/06/2026 - 18:18</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-21T16:25:07+00:00">21/06/2026 - 18:25</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导，贝宁（le&nbsp;Bénin）与尼日尔（le Niger）之间的关系自尼亚美军政府于2023年07月掌权以来，一直处于紧张状态。伴随着贝宁新总统罗穆亚尔德·瓦达尼（président béninois&nbsp;Romuald Wadagni）于四周前（2026年05月24日）就职，两国关系开始加速正常化。</p>
<p>联合专家委员会于昨天（06月20日星期六）在科托努（Cotonou）就重新开放两国边界和彻底解决危机进行了磋商。首日的工作于当天下午在贝宁外交部结束。双方今天（06月21日星期天）继续召开闭门会议。</p>
<p><strong>-- 两国周六进行首日磋商 --</strong></p>
<p>本台法广非洲通讯员（Jean-Luc A）发自科托努（Cotonou）的法文报导说，尼日尔安全事务国务部长于6月20日，尼日尔安全事务国务部长和贝宁负责非洲一体化事务的部长在科托努外交部主持召开了两国联合专家委员会会议。专家们被分为三个工作组（groupes de travail）：安全与防卫（sécurité et défense）、外交与司法（diplomatie et juridique），以及经济（économie）。会议讨论了所有存在争议和不信任的问题。当天工作结束后，每个工作组都在全体会议上进行了总结。</p>
<p>同一法文报导描述说，两国部长分别在开幕致辞中发表了简短讲话。尼日尔安全部长宣布，双方首脑在尼亚美的会晤开启了一条新的道路（une nouvelle voie），那是一条兄弟般的和解与对话之路。贝宁负责非洲一体化事务的部长则重申，贝宁代表团将全力确保近几周来所取得的努力，并将这些在讨论中所取得的切实进展付诸实践。</p>
<p><strong>-- 两国周日继续闭门会议 --</strong></p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的法文报导还提到，一名与会者强调“双方都展现出了开放的思维（esprit）和意愿”。一位高级官员断言，“破坏稳定的指控已经过去”。就期待中的重开边境，一名经济组成员保证，已经敲定（est actée）。不过，一位外交官补充说，仍需采取一些“建立信任的措施”，但没有做具体说明。尼日尔代表团的一位成员告诉法国国际广播电台（RFI-Radio France Internationale）说，快了 (C'est pour bientôt)。</p>
<p>本台法广非洲通讯员在其报导中最后指出，06月21日星期天继续进行闭门会议。一位代表提醒说，工作尚未结束。据内情泄密的消息，这次会晤的目标旨在就两国之间的国防、安全和海关交往达成协议。</p>
<p>-- Fin --</p>
