---
title: "事实核查：特朗普与红衣白发“神秘人物”会面？"
pubDate: 2026-06-18T08:36:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/事实核查：特朗普与红衣白发-神秘人物-会面？/a-77599119?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77592938_6.jpg"
description: "“密照流出”、“刚上传就秒删”、“全网追查”……在此类吸睛贴文的推波助澜下，美国总统特朗普与“神秘人物”同框的图片近日席卷社媒，并引发有关挪威国王卫队甚至外星人的种种猜测。德国之声细查了背后的真相。"
---

<p>（德国之声中文网）近日，美国总统特朗普与身穿红色金边制服、留着白色长发人物合影的图片在社媒平台病毒式传播，个别贴文甚至收获数千万次浏览。 有些版本中特朗普身边站着三个人（见上图），有些版本里只有两个红衣人物（见下图）。在部分网民质疑相关图片真伪的同时，也有不少人对这些“神秘人物”的身份颇为好奇，有人猜测是“（北欧）外星人”，也有人坚信是“挪威国王卫队”。</p>
<p><br>
<strong>德国之声事实核查结果：</strong>相关图片均为AI生成，没有证据表明美国官方曾发布相关图片。</p>
<h2>AI生成痕迹</h2>
<p>德国之声事实核查小组重点审视了较清晰的两个红衣人物版本图片，发现以下不合逻辑的细节：</p>
<ul>
	<li><strong>制服</strong>： 与制服相比，金色肩章的比例明显偏大；制服上的金色刺绣图案不规则且不对称，尤其是左侧那个人身上的图案。</li>
	<li><strong>树木</strong>： 左侧人物头部旁边的树干发生了变形，这在AI生成的图像中很常见。此外，这棵树上长着不同种类的叶子。</li>
	<li><strong>背景物体</strong>： 仔细观察背景中的树木，不难发现树叶与特朗普身后的白色建筑结构出现不自然融合，这是AI图像生成器常见的破绽之一。</li><figure class="placeholder-image master_landscape big"></figure>
</ul>

<p>与三个红衣人物版本的图片相比，两个版本里的人物制服明显不一样，三人版里的制服缺少金色简章。</p>
<h2>AI工具检测结果</h2>
<p>针对两个红衣人版本的图片，有网民通过AI检测工具Hive Moderation得出“图片为AI生成的概率很小”的结论。德国之声使用另一款常见AI图片检测工具AI or Not检测后，则得到相反结果：“图片有89%的概率为AI生成”。</p>
<p>虽然多个AI检测工具的结果不一，但我们发现，最强有力的证据来自OpenAI的图像验证工具：它将该图片识别为“使用OpenAI工具生成”，理由是检测到了源自OpenAI的SynthID水印。</p>
<p>据OpenAI介绍，SynthID是一种隐形水印技术，会将特殊标记直接嵌入到生成的图像中。与依赖文件信息（元数据）的方式不同，这种标记本身就是图像的一部分，即使图像被裁剪、套用滤镜、压缩画质等常见编辑处理，这些标记通常仍能被识别出来。</p>
<h2>出处缺失</h2>
<p>传播上述图片的部分用户宣称：特朗普或白宫据称发布了该图片，随后又将其删除。然而，经过图片反向搜索，我们没有发现任何支持这种说法的证据。</p>
<p>没有纪录显示，相关照片曾出现在特朗普或白宫的官方账号上。在所有疯传的帖子中，没有用户能提供可验证的截图来证明官方账号曾上传相关图片。所谓相关贴文的存档版本也无处可寻。</p>

<h2>所谓的“证据”也是AI图片</h2>
<p>另有网民宣称图片是2018年5月15日挪威国王哈拉尔五世访美时，挪威国王卫队在白宫的真实照片，并配以所谓“英国《卫报》相关报道的截图”和“白宫发布的其他照片”作为佐证。</p>
<p>然而，OpenAI的图像验证工具也将这张广为流传的拼图识别为“使用OpenAI工具生成”，理由同样是检测到了源自OpenAI的SynthID水印。</p>
<p>德国之声查证后发现，英国《卫报》并没有发表过相关报道。图中所谓的报道截图是典型的“假冒媒体”（media spoofing）行为——通过“山寨”媒体的标识、排版乃至整体品牌风格传播虚假或误导性内容。</p>
<p>此外，美国政府官网的外国领导人到访记录显示，挪威国王哈拉尔五世在2018年并未对美国进行过任何官方访问。</p>
<p>而且挪威国王卫队的传统制服是深蓝色礼服、绿色肩章和宽檐帽，并非一些贴文中号称的“红色金边制服+长白金假发”。</p>
<p>值得一提的是，特朗普与红衣白发人物会面图片疯传，正值五角大楼公布第三批有关不明异常现象（UAP）的解密文件之际。自美国政府5月陆续披露相关文件以来，有关不明飞行物（UFO）和外星人的话题再次引发热议。</p>
<p>Joscha Weber亦对本文有所贡献。</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em><em>Instagram</em><em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
