---
title: "霍尔木兹海峡：贸易风险依然存在"
pubDate: 2026-06-29T19:41:42.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260629-%E9%9C%8D%E5%B0%94%E6%9C%A8%E5%85%B9%E6%B5%B7%E5%B3%A1-%E8%B4%B8%E6%98%93%E9%A3%8E%E9%99%A9%E4%BE%9D%E7%84%B6%E5%AD%98%E5%9C%A8"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/0a894830-60b4-11f1-8005-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-01T164108Z-1368775655-RC23LLAV53DF-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-OMAN-HORMUZ.jpg"
description: "在霍尔木兹海峡被封锁数月后，这条全球贸易战略要道的重新开放，使得贸易流动得以脆弱地重启，但经济仍面临诸多风险和不确定性。自华盛顿和德黑兰于6月中旬达成初步协议以来，商船已恢复使用霍尔木兹海峡。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">伊朗 – </span>            在霍尔木兹海峡被封锁数月后，这条全球贸易战略要道的重新开放，使得贸易流动得以脆弱地重启，但经济仍面临诸多风险和不确定性。自华盛顿和德黑兰于6月中旬达成初步协议以来，商船已恢复使用霍尔木兹海峡。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-29T19:41:42+00:00" pubdate="pubdate">29/06/2026 - 21:41</time></span></p>
<p>根据海事追踪公司Kpler的数据，周六共有29艘运载原材料的船舶通过该海峡，周日则有12艘。在两国之间发生一系列新的冲突和针对船舶的袭击之后，通行速度明显放缓。</p>
<p>周三，海峡通行量达到70艘，创下自3月初关闭以来的最高纪录，但仍仅为正常水平的一半。“霍尔木兹海峡的重新开放面临着诸多技术和后勤方面的挑战，”法国巴黎银行在一份报告中指出。</p>
<p>德勤法国首席经济学家奥利维尔·索特尔在接受法新社采访时表示，由于数百艘滞留在海峡的船只需要撤离，该地区的布雷工作也需要完成，石油基础设施的修复工作也需要进行，因此，恢复畅通的航运至少需要数周时间。</p>
<p>然而，这种恢复正常状态的进程不断受到紧张局势再度升级和海峡再次关闭风险的威胁。</p>
<p>这位经济学家强调，航运的恢复“消除了最悲观的宏观经济预测”。特别是石油储备枯竭的风险，如果冲突持续下去，这种风险将一直存在。</p>
<p>尽管全球经济可以稍稍喘口气，但主要经济机构已多次下调增长预期，因此，目前仍没有理由对增长前景过于乐观。 6月初，经合组织表示，无论中东战争是否继续，预计2026年全球经济增长将放缓，通胀将加剧。</p>
<p>这家总部位于巴黎的组织指出：“这场冲突的经济影响可能会持续一段时间，甚至在冲突结束后依然存在。”</p>
