---
title: "英国脱欧公投十年 欧盟还会愿意“复合”吗？"
pubDate: 2026-06-20T14:07:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/英国脱欧公投十年-欧盟还会愿意-复合-吗？/a-77638082?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/66907223_6.jpg"
description: "距英国脱欧公投已有十年，如今英国社会出现某种“脱欧后悔情绪”，多项民调显示，大多数英国人认为当初离开欧盟是一个错误。但在近年来地缘政治格局不断变化以及欧盟自身不断调整的背景下，双方距真正“复合”仍有不小距离。"
---

<p>（德国之声中文网）如果英国“脱欧”后再回归，围绕可能“童话式重聚”的各种戏称也随之出现，比如是“Brejoin”（重新加入）、“Breturn”（回归），还是“Bre-entry”（再次进入）？</p>
<p>但更严肃的问题是：伦敦是否会真正推动回归欧盟的政治议程？</p>
<p>在工党可能挑战首相斯塔默执政的背景下，这一问题被进一步放大，潜在竞争者安迪·伯纳姆（Andy Burnham）曾表示，希望未来看到英国重新加入欧盟。</p>
<p>但被“分手”的另一方欧盟又怎么看：它是否愿意接纳英国回归？</p>
<h2>“原则上愿意重新接纳英国”</h2>
<p>法新社采访了多名欧洲外交官，被采访者均要求匿名讨论此议题。他们一致表示，各自的国家原则上都愿意重新接纳英国加入欧盟。</p>
<p>一名外交官指出，在当前高度分裂的世界格局中，重新接纳一个拥有核武器、全球最大经济体之一、并在联合国安理会拥有常任席位的国家，对欧洲有重要战略价值。</p>
<p>但他们同时强调，伦敦必须证明自己真正准备好承担成员国的责任与义务。</p>
<p>一名外交官表示：“在观念上，他们尚未准备好接受成为成员国所带来的负。”</p>
<p>也有人进一步指出，欧盟27国在没有这个“难缠的前任”之后，反而推进事务更加顺利。</p>
<p>比如一名外交官说：“现在事情更容易处理了。我们不需要再在每一项政策上不断绕开各种例外条款，整体一致性更强了。”</p>
<h2>和英国“分手”后的欧盟已经不是昨天的欧盟了</h2>
<p>英国从未加入欧元区或实行人员自由流动的申根区，并且长期争取欧盟预算返款，这些如今都被视为其“半心半意的欧洲一体化态度”的表现。</p>
<p>一名外交官半开玩笑地表示，欧盟或许最怀念英国的是其优秀的英语能力，因为在英国脱欧后，欧盟文件中“欧式英语”的生硬表达变得更多。</p>

<p>也有人对英国怀有更积极的回忆。智库查塔姆研究所（Chatham House）的塞巴斯蒂安·马亚尔（Sebastien Maillard）指出，在经济自由主义或在地缘政治上奉行“大西洋主义”的国家的眼中，英国曾是制衡法国“主权主义倾向”的重要力量。</p>
<p>但从“战略自主”、“欧洲优先”到共同举债等一系列政策来看，欧盟近年来已经越来越多采纳法国推动的路线，这些在过去的英国政治环境中并不容易获得支持。</p>
<p>马亚尔表示：“英国并没有真正理解，过去十年欧盟已经发生了多大变化。”</p>
<p>这一转变在很大程度上受到外部因素推动——包括疫情、俄罗斯入侵乌克兰、中国崛起以及美国总统特朗普的政策。</p>
<p>但一名外交官认为，脱欧本身也强化了欧盟内部的凝聚力，使怀疑者认识到退出欧盟是错误的。</p>
<p>他说：“这促成了欧盟内部更成熟的讨论。”并指出，如今欧洲各国的右翼民粹主义者已不再主张退出欧盟。</p>
<p>“问题不再是‘要不要留在欧盟’，而是‘我们想要一个怎样的欧盟’？”</p>
<h2>欧盟还会继续包容英国“挑挑拣拣”？</h2>
<p>但英国真的会愿意加入“如今的欧盟”吗？</p>
<p>英国国内政治局势并不乐观，尤其是持强硬右翼立场且反欧盟的“英国改革党”（Reform UK）在民调中支持率飙升，这使得重新靠拢欧盟的前景更加复杂。</p>
<p>欧洲国家也建立更紧密的联系持谨慎态度，担心建立的联系未来可能再次被拆解。</p>
<p>此外，一些官员指出，几乎不可能允许英国以过去的“特殊待遇”重新加入欧盟。</p>
<p>与此同时，双方在“脱欧善后”谈判中仍在艰难推进，这也引发了关于进一步缓和关系的疑问，并再次出现欧盟长期以来对英国“挑挑拣拣”的批评。</p>
<p>例如，英国申请加入欧盟防务计划的谈判因费用问题而破裂。</p>
<p>而英国提出的“只加入商品单一市场，但不参与资本、服务和人员自由流动”的方案，也在布鲁塞尔遭到拒绝，欧盟多数成员国坚持“要么全盘加入，要么不加入”的原则。</p>
<p>不过，在部分领域仍取得了一些进展。</p>
<p>伦敦与布鲁塞尔方面计划在7月22日峰会上达成一系列协议，包括食品与动物卫生标准、青年流动计划，以及碳排放交易系统的互联互通。</p>
<p>这些显然还谈不上“浪漫重聚”的成果，但对于那些期待英国欧盟重新结合的人来说，目前或许只能先接受这些渐进式的小步推进。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
