---
title: "巴新关闭台北办事处 美国:“北京恫吓的又一例证”"
pubDate: 2026-07-18T10:59:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/巴新关闭台北办事处-美国-北京恫吓的又一例证/a-78018695?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/59298684_6.jpg"
description: "华盛顿方面对巴布亚新几内亚关闭台湾驻莫尔斯比港代表处表达关切，批评北京施压台湾国际空间。"
---

<p>（德国之声中文网）美国国务院一名发言人星期五（7月17日）表示：“我们对有关巴布亚新几内亚（简称“巴新”）政府单方面下令关闭位于莫尔斯比港的台北经济文化办事处的报导深表关切。”</p>
<p>该发言人在一份声明中指出，台湾是一个可靠、理念相近的民主伙伴，与台湾建立的合作关系，对包括巴新在内的各国以及当地民众带来了“显著益处”。</p>
<p>声明称:“这是北京对台湾及其全球支持者进行恫吓的又一例证，这种做法损害了各国自主选择与台湾发展伙伴关系的主权决定，也威胁到国际和平与繁荣。”</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 透视台湾的噩梦情境：中国封锁、地震、破坏活动与武力入侵">透视台湾的噩梦情境：中国封锁、地震、破坏活动与武力入侵</h2>
<p>巴新外长特卡琴科（Justin Tkatchenko）周四证实，台湾驻当地代表处将关闭，此举获北京“高度赞赏”，遭台北“严正抗议”。</p>
<p>台湾外交部表示，巴新政府在作出该项决定前，并未与台湾方面进行协商，而是“毫无预警发布声明”，表示“我方不接受巴新政府片面宣布的决定。我驻巴新代表处将持续维持正常运作。”</p>
<h2>“打压台湾生存及拓展国际空间的机会”</h2>
<p>台湾副总统萧美琴也坦言，台湾外交处境非常辛苦，中国到处打压台湾生存及拓展国际空间的机会，这虽是挫折，但政府仍会持续争取扩大与国际间的合作。</p>
<p>与世界上大多数国家一样，巴新仅与中国大陆有正式邦交，并未与台湾建交。</p>
<p>公开资料显示，位于太平洋西南部的巴布亚新几内亚与中华民国仅在1999年曾有17天正式外交关系，随后断交，重新承认与中华人民共和国的邦交关系。不过在很长时间里，在台北以及巴新首都莫尔斯比港，台湾和巴新互设具有大使馆功能的代表处。</p>
<p>2023年，巴新“驻台商务代表处”关闭，当时给出的理由是“经济因素”。台湾驻莫尔斯比港的“台北经济办事处”当时未受影响。</p>
<p>巴布亚新几内亚位于连接美国和盟国澳大利亚的重要海上通道和国际海底电缆附近，自然资源丰富。过去十多年里，中国向太平洋岛国投入了数十亿美元的资金。</p>
<p>目前世界上与台湾维持正式外交关系的国家仅剩12国，其中太平洋地区为帕劳、图瓦卢、马绍尔群岛3国。</p>
<p>更多阅读 立陶宛新总理：以台湾之名设代表处的决定“或许过于大胆”</p>
<p>（消息来源：路透社等）</p>
<p>#台海两岸</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 台湾海巡署公布中国海警船强行闯入东沙群岛限制水域的画面">台湾海巡署公布中国海警船强行闯入东沙群岛限制水域的画面</h2>
