---
title: "中国与菲律宾围绕南海岛屿主权的争议为何再度升温？"
pubDate: 2026-07-10T20:57:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260710-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%8E%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BE%E5%9B%B4%E7%BB%95%E5%8D%97%E6%B5%B7%E5%B2%9B%E5%B1%BF%E4%B8%BB%E6%9D%83%E4%BA%89%E8%AE%AE%E4%B8%BA%E4%BD%95%E5%86%8D%E5%BA%A6%E5%8D%87%E6%B8%A9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9b6d842a-43e9-11f1-9d82-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP25285174483397.jpg"
description: "中国与菲律宾双边关系一度出现的些许缓和信号正重新被围绕岛屿主权的争议淹没。海牙国际仲裁法庭推翻中国的主权声索论据、做出对菲律宾有利的裁决十年之后，路透社近日报道，由于中国海警的强力干预，菲律宾渔民如今已经无法前往黄岩岛附近水域捕鱼。而主权争议的焦点近日又转移到菲律宾北部的巴丹岛。菲律宾外长10日在马尼拉回应记者提问时，…"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T20:57:33+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 22:57</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                中国与菲律宾双边关系一度出现的些许缓和信号正重新被围绕岛屿主权的争议淹没。海牙国际仲裁法庭推翻中国的主权声索论据、做出对菲律宾有利的裁决十年之后，路透社近日报道，由于中国海警的强力干预，菲律宾渔民如今已经无法前往黄岩岛附近水域捕鱼。而主权争议的焦点近日又转移到菲律宾北部的巴丹岛。菲律宾外长10日在马尼拉回应记者提问时，驳斥了几天前一些中国学者提出的巴丹岛是台湾岛的延伸的说法。不过，在当前中美印太博弈的地缘政治背景下，这些紧张关系的实际意义远超出单纯的主权争议或渔业资源的分享或争夺。                    </p>
<p>2026是海牙国际仲裁法院针对菲律宾与中国围绕南海岛屿主权的争议做出裁决10周年。这项国际仲裁推翻了中国申索主权的所谓历史依据。虽然裁决并未说明哪个国家对这些有争议岛屿拥有主权，但承认黄岩岛在历史上是包括菲律宾、中国和越南在内的多个国家共同使用的传统渔场。</p>
<p>这项裁决虽然为菲律宾的立场提供了有利支持，但显然并未能阻止中国不断巩固在该水域的实际控制权。路透社10发出的报道指出，菲律宾当地渔民目睹中国海警船日益频繁的驱赶行动尤其是水炮驱赶行动，已经不敢再前往该水域。一名47岁的当地渔民向路透社表示，2016年，当他们获知菲律宾向国际仲裁法院提出的诉讼取得胜利时，马上想到的是又可以自由捕鱼了，生活会相应好起来。但目睹到的现实却是中方船只发射水炮驱逐，还会切断菲律宾渔船的锚链。他如今靠开机动三轮车补充家用。他沮丧地表示，中国剥夺了他的捕鱼权。</p>
<p>中国不仅强势驱逐菲律宾渔船，而且还曾在附近水域布置浮动障碍，阻止渔船靠近，并一度提出要在这里建立海上自然保护区。在菲律宾看来，这也只不过是想占领这一地区的借口。</p>
<p>中菲两国在南海的主权争议并不限于黄岩岛。自菲律宾1995年在仁爱礁留下一艘退役军舰“坐滩“起，双方也频繁围绕菲律宾向坐滩舰艇上的留守人员运送补给而发生海上对峙。</p>
<p>菲律宾外长10日在马尼拉记者会上的驳斥，针对的则是6月30日中国广东暨南大学一个研讨会上的论述。这场以“日菲划界背景下的巴丹岛主权问题“为名的所谓学术研讨会上，中国与会学者声称位于菲律宾最北端、距离台湾不足两百公里的巴丹岛，是台湾岛向南自然延伸的一部分，由此公开质疑菲律宾对巴丹岛的主权。</p>
<p>不过，这些争议远不仅仅是围绕主权或经济利益的争夺。正如6月30日暨南大学研讨会主题所显示的那样，围绕巴丹岛主权的争议再起，与日本和菲律宾不久前决定启动两国间的海域划界相关。因为相关水域可能涉及日本最南端的岛屿群——与那国岛、波照间岛等及菲律宾吕宋海峡之内、菲律宾最北端的巴丹群岛的伊特巴亚特岛、雅米岛等。北京对此提出抗议，认为这些日菲划界安排会挑战中国在这些水域的主权申索。更何况，该水域位于美国岛链战略的第一岛链。不久前菲律宾与美国也曾在巴丹岛附近水域联合军事演习。</p>
<p>同时，美国近年来不仅重新巩固而且扩大了与菲律宾的军事同盟与合作。菲律宾新增对美国开放的四个军事基地之一距离台湾仅大约四百公里。</p>
<p>换句话说，中菲两国围绕岛屿主权争议背后至关重要的因素，更是中美两国在印太地区的地缘政治博弈。而这场博弈的核心是台湾。</p>
<p>台湾岛与中国大陆自1949年以来就处于分治状态。台湾有自己的军队、政府、货币，形成一种事实上的独立。但北京当局始终坚称对台湾拥有主权，近年来更不断以政治、经济、外交、军事等手段施加压力，力促实现所谓“和平”统一。</p>
<p>与此同时，中国也在不断提升海上的军事围堵部署，一方面应对美国重新强化在该地区的军事存在的努力，诸如规模不断扩大的美国与菲律宾在该地区的军事演练、美军在菲律宾留置部分演习装备等等；另一方面，中国也在台湾周边地区一步步强化海上控制权，将中国海警和海军舰船在附近水域的巡弋作为常态化。近期，中国海警船就首次在台湾以东水域启动对过往商船的检查，以电台联络，要求外国船只报明身份。台湾有关当局对这种作法提出抗议，并提醒国际社会警惕中国这种切香肠式的海上扩张动作。</p>
<p>不过，中国海上实力的扩张以及在南海，尤其是在台海周边咄咄逼人的宣誓主权作为也更激发了区域国家新一波合纵连横、共同应对的努力。这也是为什么日本和菲律宾决定启动海域划界。同时，日菲两国也在强化双边军事合作。菲律宾大学海洋事务和海洋法研究院负责人Jay Batongbacal就向路透社表示，如果没有中国方面这些作为，菲律宾原本不会有这么多新的安全盟友。</p>
