---
title: "赛前采访：比利时主教练称有信心爆冷淘汰西班牙 哈兰德建议记者把压力给到英格兰"
pubDate: 2026-07-10T08:55:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260710-%E8%B5%9B%E5%89%8D%E9%87%87%E8%AE%BF-%E6%AF%94%E5%88%A9%E6%97%B6%E4%B8%BB%E6%95%99%E7%BB%83%E7%A7%B0%E6%9C%89%E4%BF%A1%E5%BF%83%E7%88%86%E5%86%B7%E6%B7%98%E6%B1%B0%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99-%E5%93%88%E5%85%B0%E5%BE%B7%E5%BB%BA%E8%AE%AE%E8%AE%B0%E8%80%85%E6%8A%8A%E5%8E%8B%E5%8A%9B%E7%BB%99%E5%88%B0%E8%8B%B1%E6%A0%BC%E5%85%B0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c8adca60-6ea7-11f1-a125-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26174051553368.jpg"
description: "在法国成为首支晋级半决赛的球队后，周五晚巴黎时间21点，北京时间周六凌晨3点，西班牙将对阵比利时，而周六即将迎来备受期待的挪威与英格兰之战。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在法国成为首支晋级半决赛的球队后，周五晚巴黎时间21点，北京时间周六凌晨3点，西班牙将对阵比利时，而周六即将迎来备受期待的挪威与英格兰之战。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-10T08:55:07+00:00" pubdate="pubdate">10/07/2026 - 10:55</time></span></p>
<p>赛前，比利时队主教练加西亚表示，球队拥有足够的进攻实力和信心，有能力爆冷淘汰欧洲冠军。此外，西班牙队一直被视为本届世界杯的夺冠热门之一。虽然他们开局表现略显慢热，首场小组赛就被佛得角扳平，但在32强赛中却以3比0的成绩战胜奥地利，重新展现出强大的实力。</p>
<p>比利时主教练加西亚在赛前接受采访时说：“我们知道面对的是一支夺冠热门……我认为他们目前依然是本届赛事控球率最高的球队。”但他也表示：“我们同样拥有一支非常优秀的球队。事实证明，我们拥有本届世界杯第二强的攻击力，也是射门次数最多的球队。”</p>
<p>截至目前，比利时已经攻入13球，是本届世界杯进球第三多的球队，仅次于法国（16球）和阿根廷（14球）。加西亚最后强调：“虽然我们依然是不被看好的一方，但我们一定会拼尽全力，让西班牙付出代价，给他们制造最大的麻烦。”</p>
<p>周六则是备受期待的挪威对阵英格兰。近来，"00后"球星哈兰德在互联网上爆红。出生于英格兰、目前效力于英超曼城队的他将这场比赛形容为“一场非常特别的比赛”。他说：“这是一场非常特别的比赛。对我来说尤其特别，因为我在英格兰踢球，也出生在英格兰。” 周六的对决意味着哈兰德将和多位昔日亲密的队友成为对手。</p>
<p>不过，尽管挪威此前爆冷淘汰了巴西，成功晋级八强，但25岁的哈兰德依然认为英格兰是夺冠热门之一，并表示挪威晋级半决赛的机会“仍然很小”。他说：“英格兰应该有信心晋级，他们绝对有这样的底气。毕竟那是英格兰。”最后，他还幽默地建议记者“所以，我认为你们应该把所有压力都放到英格兰球员身上。”</p>
