---
title: "俄罗斯宣布禁止柴油出口，7月开始进口石油产品"
pubDate: 2026-07-08T15:41:43.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260708-%E5%8F%97-%E6%81%90%E6%80%96%E6%B4%BB%E5%8A%A8-%E5%BD%B1%E5%93%8D%EF%BC%8C%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%AE%A3%E5%B8%83%E7%A6%81%E6%AD%A2%E6%9F%B4%E6%B2%B9%E5%87%BA%E5%8F%A3%EF%BC%8C7%E6%9C%88%E5%BC%80%E5%A7%8B%E8%BF%9B%E5%8F%A3%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E4%BA%A7%E5%93%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/70c7e072-7ae3-11f1-ad33-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-07-07T132753Z-1354903428-RC2Z8MA09768-RTRMADP-3-RUSSIA-PUTIN.jpg"
description: "俄罗斯官方7月8日公布消息称，为缓解国内燃料供应压力，俄罗斯政府当天正式实施柴油出口禁令，并同步推出一系列保障国内市场供应的措施。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        俄罗斯官方7月8日公布消息称，为缓解国内燃料供应压力，俄罗斯政府当天正式实施柴油出口禁令，并同步推出一系列保障国内市场供应的措施。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T15:41:43+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 17:41</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T15:45:26+00:00">08/07/2026 - 17:45</time></span></p>
<p>俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克当天在总统普京主持召开的政府会议上表示，柴油出口禁令已经生效，此举将增加国内市场柴油供应。从7月开始，俄罗斯还将启动石油产品进口，同时通过提高环保等级较低石油产品的产量增加市场供应，并将石油产品及添加剂进口零关税政策再延长一年，以进一步支持国内燃料市场。</p>
<p>诺瓦克表示，俄罗斯当前燃料供应形势受到多重因素影响，包括针对能源设施的“恐怖袭击”导致部分炼油厂受损。此外，2026年假期季带来的传统燃料消费高峰，又与多家炼油厂计划外检修同时发生，加剧了市场供应压力。在这一背景下，俄罗斯多个地区已经开始对加油站燃料销售实施限制。与此同时，圣彼得堡交易所夏季柴油和汽油价格维持高位，俄罗斯联邦国家统计局数据显示，国内汽油消费者价格上涨速度正在加快。</p>
<p>此前，俄罗斯政府已于今年4月对汽油出口实施禁运，相关措施将持续至7月底；自6月1日起至11月30日，俄罗斯还对航空煤油出口实施临时禁令。诺瓦克此前也曾表示，俄罗斯方面正在研究全面禁止柴油出口。</p>
<p>普京在6月底谈及国内燃料供应情况时表示，虽然能源基础设施遭受打击导致国内燃料市场出现供应缺口，但目前仍处于可控范围，关键是尽快完成炼油厂检修，并确保扩大石油产品进口。他同时表示，俄罗斯能源系统具有很高的安全裕度。</p>
<p>除保障整体市场供应外，俄罗斯政府近期还特别强调农业领域用油保障。俄罗斯联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科表示，燃料供应困难不能影响农作物收获进度，必须持续监督农业生产者柴油供应情况。她指出，政府正在采取必要措施改善燃料供应形势，应共同寻找解决方案，而不是夸大问题。</p>
<p>此前，有联邦委员会委员反映，俄罗斯农工综合体在燃料和润滑材料供应方面面临困难，部分企业燃料定价过高，甚至出现“购买1升燃料需要卖掉5升牛奶”的情况，并警告如果燃料供应不到位，收获作业和饲料储备工作都将陷入停滞。</p>
<p>对此，马特维延科要求联邦委员会有关负责人持续监督柴油供应保障工作，特别是农业工业综合体的柴油供应。她表示，目前正值收获季，俄罗斯不能允许收获工作出现严重延误，农业从业人员正在艰难条件下努力保障收成、提高农产品产量，国家必须为此提供有力支持。</p>
