---
title: "日本队将在淘汰赛首轮迎战C组头名巴西队"
pubDate: 2026-06-27T20:37:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260627-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%98%9F%E5%B0%86%E5%9C%A8%E6%B7%98%E6%B1%B0%E8%B5%9B%E9%A6%96%E8%BD%AE%E8%BF%8E%E6%88%98c%E7%BB%84%E5%A4%B4%E5%90%8D%E5%B7%B4%E8%A5%BF%E9%98%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/d58dd4c8-7267-11f1-9caa-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/c1436dfd-b44f-4ba4-9e60-31ab72fd7d9a.jpeg"
description: "2026年6月26日，日本队在世界杯小组赛末轮1-1战平瑞典，以F组第二身份晋级淘汰赛，将 于6月29日在1/16决赛中对阵C组第一巴西队，这是两队历史上首次在世界杯淘汰赛阶段相遇。。日本球员南野拓实（Minamino）6月27日表示，日本队有能力在 2026 年世界杯 32 强赛中爆冷击败巴西队。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            2026年6月26日，日本队在世界杯小组赛末轮1-1战平瑞典，以F组第二身份晋级淘汰赛，将&nbsp; &nbsp; 于6月29日在1/16决赛中对阵C组第一巴西队，这是两队历史上首次在世界杯淘汰赛阶段相遇。。日本球员南野拓实（Minamino）6月27日表示，日本队有能力在 2026 年世界杯 32 强赛中爆冷击败巴西队。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-27T20:37:17+00:00" pubdate="pubdate">27/06/2026 - 22:37</time></span></p>
<p>“蓝武士”日本队将于周一（格林尼治标准时间下午 5 点）在休斯顿迎战内马尔领衔的巴西队，这场比赛有望成为淘汰赛初期最激动人心的比赛之一。日本队在竞争激烈的 F 组中排名第二，士气正盛，他们希望在第四次参加世界杯时，可以赢得一场淘汰赛的胜利。</p>
<p>南野拓实在日本队位于田纳西州纳什维尔附近的训练营中说道：“如果我们像往常一样保持一种不被看好的心态，我认为我们有能力在淘汰赛阶段有所作为”。</p>
<p>这位31岁的进攻型中场球员在10月中旬日本队3-2战胜巴西队的友谊赛中攻入一球。然而，尽管他随队前往美国，但由于去年12月遭遇严重的膝伤，他将缺席本届世界杯。</p>
<p>据共同社报道，他的队友久保建英（Takefusa Kubo）在首场对阵荷兰队（2-2战平）的比赛中左膝受伤，但据南野拓实透露，他有望复出。这位皇家社会边锋“动力十足，根本不需要我鼓励，”南野拓实解释道。</p>
<p>日本球员南野拓实（Minamino）最后表示：“大家都相信他能赶上淘汰赛阶段，他也正是怀着这份信念继续进行康复训练”。</p>
<p>6月25日在得克萨斯州与瑞典队战成1比1平后，日本队已锁定本届世界杯32强席位，下一轮将迎战巴西队。日本国家足球队主教练森保一在赛后表示，希望日本队在世界杯上的出色表现能激励其他亚洲国家。</p>
