---
title: "英国钢铁公司被收归国有，前中资收购方要求赔偿"
pubDate: 2026-07-17T01:33:21.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/business/20260717/britain-nationalizes-steel-mill/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/16/multimedia/16biz-uk-steel-mvtq/16biz-uk-steel-mvtq-articleLarge.jpg"
description: "英国钢铁公司是英国最后一家大型粗钢生产设施，2020年被中国敬业集团收购。英国政府于周四全面接管了这家公司，敬业集团要求英国对其投资予以补偿。 Toby Shepheard/Agence France-Presse — Getty Images 英国钢铁公司在英格兰斯肯索普的工厂。"
---

英国政府于周四全面接管了该国最后一家大型粗钢生产设施，结束了政府与前中国所有者之间围绕该厂区控制权长达数年的纠纷。作为英格兰东米德兰兹郡斯肯索普的高炉及炼钢综合设施的运营方，英国钢铁公司的收归国有是基尔·斯塔默首相任期结束前操办的最后几件事之一。他在两个月前宣布了将英国钢铁公司国有化的决定。彼时，地方选举的惨淡结果威胁到了他在工党以及政府内的领导地位。斯塔默当时辩称，“强大的国家”必须制造自己的钢铁，而他将英国钢铁公司归为公有的决定将保护就业岗位。斯塔默的首相任期将在几天内结束。但英国钢铁公司的国有化进程仍在继续推进。广告“英国钢铁公司是我们国家结构的一部分，也是英国工业实力的基石，”斯塔默在周四的一份声明中表示。“今天的决定确保了英国钢铁制造的未来，保护了技术性就业岗位，并捍卫了一项至关重要的国家能力。”政府首次干预斯肯索普厂区是在2025年4月，当时英国钢铁公司的所有者敬业集团似乎正采取单方面行动关闭高炉，这威胁到了英国仅存的粗钢制造能力。政府随即启动紧急措施，接管了该工厂的日常运行控制权。在接下来的一年里，政府试图为英国钢铁公司寻找私人买家，因为该企业需要大量投资来进行生产现代化和减少碳排放。最终，政府未能找到买家，因而选择了国有化。政府表示，将任命独立评估方，以评估是否需要向敬业集团支付任何赔偿金。敬业集团在周一的一份声明中，要求英国政府就其在英国钢铁公司的全部投资“迅速、充分且有效地”给予补偿。该公司将政府的接管行动描述为“极端且升级事态的举措”，这证明了英国钢铁公司的价值。敬业集团表示，自2020年初收购英国钢铁公司以来，已在运营和设备方面进行了“巨额投资”。“我们决心不妥协地追回全部投资，”该公司表示。广告国有化英国钢铁公司的决定符合工党的一种新趋势，即对被认为陷入困境的行业和领域采取更多控制。政府目前正在重新将全国各地的铁路运营收归国有。前大曼彻斯特市长安迪·伯纳姆即将成为英国下一任首相。他曾表示，希望将水务、住房和能源等更多基本公用事业和业务纳入更大范围的公共控制之下。由于运行工厂所需的高昂能源成本以及来自中国大量出口的更廉价钢铁的竞争压力，英国的钢铁行业几十年来一直萎靡不振。最近，美国对钢铁加征的关税也对该行业造成了沉重打击。政府正试图振兴该行业。政府希望英国多达一半的钢铁需求能由国内生产。7月初，英国政府实施了新的钢铁关税，进一步限制了免税钢铁的进口。尽管实现了国有化，鉴于该行业所需的投资及普遍的困境，英国钢铁公司的未来仍将充满挑战。今年3月，一家政府审计机构表示，英国钢铁公司的日常运营每天让政府花费约130万英镑（约合人民币1200万元），但未来的开支将取决于政府是决定翻新现有的高炉，还是建造新的电弧炉。政府在周四表示，其意图是稳定该公司并“考虑其未来方向”，其中可能包括引入私营部门的投资。
