---
title: "针尖对麦芒 中国菲律宾互相传召对方大使“严正交涉”"
pubDate: 2026-07-21T22:49:10.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260721-%E9%92%88%E5%B0%96%E5%AF%B9%E9%BA%A6%E8%8A%92-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%8F%B2%E5%BE%8B%E5%AE%BE%E4%BA%92%E7%9B%B8%E4%BC%A0%E5%8F%AC%E5%AF%B9%E6%96%B9%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E4%B8%A5%E6%AD%A3%E4%BA%A4%E6%B6%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/4e815e68-8519-11f1-ab28-005056a90284/w:1024/p:16x9/Le-pr%C3%A9sident-Ferdinand-Marcos-a-convoqu%C3%A9-l-ambassadeur-de-Chine-aux-Philippines-21072026.png"
description: "中国与菲律宾周一围绕南海仁爱礁发生的争端演变成肢体对抗，菲方谴责中方海警用棍棒击打其水兵，中方指责菲律宾“反诬”。周二，两国互相传召对方大使“严正交涉”。菲律宾总统马科斯甚至亲自出面召见中国大使井泉。"
---

<p>
                        中国与菲律宾周一围绕南海仁爱礁发生的争端演变成肢体对抗，菲方谴责中方海警用棍棒击打其水兵，中方指责菲律宾“反诬”。周二，两国互相传召对方大使“严正交涉”。菲律宾总统马科斯甚至亲自出面召见中国大使井泉。        </p>
<p>中国以历史理由宣称对南海几乎所有岛屿拥有主权，而周边国家菲律宾、越南等国拒绝接受，近年来中越南海之争稍显沉寂，而中菲之争浮上前台，且愈演愈烈，最新争端发生在中方所称的仁爱礁，1999年，菲律宾方面有意在该礁所在地让一艘旧军舰搁浅，从而让水兵得以轮换长驻以宣示主权。菲律宾并于十年前向一家国际仲裁法庭提告，该法庭裁决中国对南海的声索无效。</p>
<p>而中方则视菲方此举为“非法占有”，并无视国际声援，称“南海仲裁案”不过是“一张废纸”，周一的冲突就在此背景下发生。一艘载有八名海警的中国小型海警船驶近仁爱礁拍照，菲方当即派出两艘橡皮艇驱离，根据菲方的说法，中方海警使用棍棒打击菲律宾水兵，造成人员受伤并破坏橡皮艇。然而中方批驳菲方的说法“纯粹是颠倒黑白”，并发表一则视频说明，称菲律宾率先挑起事端。</p>
<p>中国外交部周二称，已就该事件紧急传召菲律宾大使提出严重警告。并称菲方不顾中方多次警告，“以危险方式快速接近并图顶撞中方巡逻艇”，并称，“菲方人员率先使用划桨、长棍等工具恶意攻击中方执法人员。”</p>
<p>在菲律宾方面，总统府发言人对当地媒体表示，总统小马科斯周二就上述事件亲自传召中国驻菲大使，但该发言人没有披露更多细节。</p>
<p>作为菲律宾的盟友美国，则以国务院名义发表声明谴责中方的作为是“危险和侵略性的行径。”菲律宾是第59届东盟系列外长会议主办国，前来参加会议的美国国务卿卢比奥将与菲律宾总统小马科斯就深化两国关系会谈，卢比奥还表示将与同时与会的中国外长王毅以及俄罗斯代表会谈。前来与会的澳大利亚外长黄英贤周二则明确表示，中方上述行动“危险且破坏稳定”。</p>
<p>卢比奥“人未到声先到”，他在菲律宾报纸撰文不点名批评中国，表示美国有责任捍卫东南亚的自由航行，但是“这种自由绝非理所当然。如果这些水域落入一个将贸易作为地缘政治武器的强权手中，那么无论是美国还是东盟各国，都将面临对其主权、安全及经济未来的新一轮严重威胁。”</p>
