---
title: "瑞士将公投为人口“封顶” 力阻移民涌入"
pubDate: 2026-06-12T08:52:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/瑞士将公投为人口-封顶-力阻移民涌入/a-77488423?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77445052_6.jpg"
description: "瑞士将于6月14日就“对‘千万人口瑞士’说不”这一动议举行全民公投。该动议旨在限制移民并实施一系列措施，以确保在2050年之前，瑞士常住人口总数不超过1000万。"
---

<p>（德国之声中文网）目前瑞士总人口为910万。根据瑞士联邦统计局的预测，瑞士人口将在2040年初突破1000万。到2030年代初，人口将达到950万。届时，瑞士必须采取切实措施遏制人口增长。</p>
<p>瑞士右翼民粹主义政党人民党（SVP）提出动议，要求瑞士应该将人口上限设定为1000万。gfs.Bern研究所的一项调查显示，47%的受访者支持这一“人口上限”提案，同样有47%的受访者表示反对，另有6%的人尚未做出决定。</p>
<p>技术工人短缺：为何富裕国家要遏制劳工移民</p>
<p>人民党议员托马斯·埃希（Thomas Aeschi）在接受瑞士德语广播电视台（SRF）采访时表示：“许多人并不愿就这一问题公开表态。然而，在不记名投票中，他们会在选票上选择‘赞成’。“</p>
<p>人民党认为，瑞士当前的移民水平过高，造成了住房短缺、租金上涨、景观被水泥建筑覆盖、交通拥堵、列车过度拥挤、犯罪率上升、医疗系统不堪重负以及教育质量下降等问题。</p>
<p>反对这项动议的人认为，对人口增长设定上限将损害瑞士经济并威胁繁荣，且会给联邦和地方带来“巨额成本”，并危及瑞士与欧盟的双边关系以及国家的人道主义传统。</p>
<p>瑞士全民公决禁止蒙面 联合国人权组织称“有问题”</p>
<p>根据巴塞尔独立人口学公司Demografik所做的调查，限制移民将给瑞士养老体系带来“沉重负担”。就劳动力市场而言，从比例上看，酒店餐饮业受到的冲击最大。而从绝对数量上看，工业、医疗保健及社会服务行业受到的影响最为显著。</p>
<h2>外国媒体如何评价这项公投？</h2>
<p>美国《纽约时报》：“这项公投反映出，自十年前那场震撼欧洲大陆的移民危机以来，欧洲各地的排外情绪已严重加剧。”</p>
<p>德国《时代周报》：“勤劳、可随时替代、且被剥夺政治权利——瑞士人民党通过其‘1000万人口倡议’正在复活瑞士旧有的‘好外国人’观念：即那些在需要时前来、用完即走的外国劳动力。”</p>
<p>英国《卫报》：“许多瑞士企业依赖欧盟劳动力。若失去这一资源，它们将被迫迁往海外，进而影响税收和服务业。”</p>
<p>美国彭博社：“并非每个人都觉得自己从经济发展中获得了公平的份额。在豪华商店的橱窗、澄澈的湖泊和白雪皑皑的山峰背后，这种心态助长了反移民的情绪。”</p>
<p>（综合报道）</p>
<p><em>DW</em><em>中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻</em><em>dw.chinese</em><em>，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
<p><em>© 2026年德国之声版权声明：本文所有内容受到著作权法保护，如无德国之声特别授权，不得擅自使用。任何不当行为都将导致追偿，并受到刑事追究。</em></p>
