---
title: "中国六月经济表现究竟是好还是坏？法国绝症病患终能如愿“安乐死”？"
pubDate: 2026-07-15T10:14:52.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260715-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%AD%E6%9C%88%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E8%A1%A8%E7%8E%B0%E7%A9%B6%E7%AB%9F%E6%98%AF%E5%A5%BD%E8%BF%98%E6%98%AF%E5%9D%8F-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E7%BB%9D%E7%97%87%E7%97%85%E6%82%A3%E7%BB%88%E8%83%BD%E5%A6%82%E6%84%BF-%E5%AE%89%E4%B9%90%E6%AD%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9f8cd81c-5fe1-11f1-886f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/Une-employ%C3%A9e-de-la-Banque-industrielle-et-commerciale-de-Chine-ICBC-compte-des-billets-de-yuan-le-24-septembre-2014.jpg"
description: "今天7月15日，法国“安乐死”法案将迎来最终表决，这项改革是马克龙第二任期的重要承诺之一，各大日报头版话题无不聚焦在此。6月30日，法国国民议会以295票对232票三读通过了临终关怀法案，标志着安乐死与协助者合法化进程迈过了倒数门槛。"
---

<p>
                                                今天7月15日，法国“安乐死”法案将迎来最终表决，这项改革是马克龙第二任期的重要承诺之一，各大日报头版话题无不聚焦在此。6月30日，法国国民议会以295票对232票三读通过了临终关怀法案，标志着安乐死与协助者合法化进程迈过了倒数门槛。                    </p>
<p>据《解放报》分析说，毫无疑问，这标志着一场“充满障碍的马拉松”的结束，用前议员拉罗谢尔市长法洛尔尼的话来说，如果没有他，“安乐死“法案就会在议会辩论的漫漫长路上渐渐消亡。</p>
<p>《解放报》续指，今天，7月15日，国民议会将就这项法案中最具争议的方面做出最终决定。三年前马克龙总统向公民大会成员承诺了这项新模式。当天，议员们将通过历史性的投票，决定法国是否会在严格的条件下，赋予身患绝症、饱受痛苦的患者安乐死的权利。</p>
<p>法案呈现的政治分歧</p>
<p>乍看之下，似乎没什么悬念。国民议会已经三次——分别在2025年5月、2026年2月和6月——以绝对多数票通过了一项法案，允许任何成年人在护士或医生的陪同下安乐死。在极少数情况下，如果病人无法自行服用致命药物，他们可以接受医疗专业人员的协助；因此，安乐死仍将是例外情况。</p>
<p>《解放报》提及，6月30日对该法案文本进行三读后举行的投票结果，反映出更为传统的政治分歧：95%的左翼民选官员、三分之二的中间派官员，以及仅有10%的共和党人、乔蒂的支持者和国民联盟成员支持这项象征马克龙第二任期的社会改革。</p>
<p>尽管保守右翼在国民议会中处于少数地位，但他们对设立安乐死权利的强烈反对在由共和党控制的参议院得到了充分体现。报道表示，参议院三次突然否决了该法案，承认他们无力提出替代众议院经过数百小时辩论后制定的改革方案。他们这样做，其隐晦的意图是希望迫使政府暂停该法案的立法程序，即使绝大多数法国民众仍在翘首以盼。</p>
<p>报道指出，法国行政部门决定按照宪法规定，将最终决定权交由国民议会于7月15日行使，此举实际上架空了参议院。然而，参议院并未因此噤声。参议院议长拉谢尔对这一剥夺其对法案文本任何发言权的裁决感到愤怒，并于7月8日发起反击。这位共和党参议员声称，围绕该法案存在“分歧”，并宣布如果国民议会通过安乐死法案，他将把此事提交宪法委员会。他的目标尤其在于重新审视一个“根本性问题”：是否应将赋予护理人员的良心条款扩展至医疗机构，正如法国教会所要求的那样，教会声称此举是为了尊重其宗教医疗机构的“伦理理念”。</p>
<p>总理对抗参议院</p>
<p>出乎所有人意料的是，7月14日，总理勒科尔努出手处理参议院提出的问题。他宣布打算将该法案中三个备受争议的方面提交宪法委员会审议：病人退出期、受保护成年人的处境，以及所有医疗和社会护理机构提供安乐死的义务。</p>
<p>《解放报》质疑，部分审查是否值得担忧，尤其是在医疗机构的良心条款方面，仍有待观察。“这一点存在歧义”，宪法专家本杰明·莫雷尔承认。“法国法律不承认法人实体的良心自由。但在堕胎问题上，法律规定非公立医疗机构可​​以拒绝实施堕胎手术，而这一规定当时并未被宪法委员会推翻。这是一个可以被援引的先例。”</p>
<p>但在这位专家看来，另一个论点也应该得到充分重视：“就安乐死而言，这样的例外可能会影响人们行使这项权利”，莫雷尔继续说道。“在生命尽头，如果接受治疗的地方与可以进行安乐死的地方不在同一地点，这将是一个巨大的障碍。尤其因为良心条款可能会被所有私立医疗机构援引，而不仅仅是那些具有宗教背景的机构。这将有可能剥夺许多患者行使这项权利的权利。” 这正是议员们三次否决这项请求的原因。</p>
<p>中国经济第二季度增速放缓至4.3% 但出口额创下新高</p>
<p>《回声报》上海通讯员报道称，受地缘政治和能源冲击的影响，中国经济增速放缓的趋势仍在持续，甚至加速。官方周三公布的数据显示，中国第二季度GDP增速降至4.3%，这是自2022年底以来的最低增速。当时，这个世界第二大经济体正努力应对新冠疫情带来的冲击。</p>
<p>这一增速也低于第一季度（5%），以及低于分析师的预期。报道续引路透社指，分析师此前的预期接近4.5%。报道认为，在伊朗局势再度紧张的背景下，这一最新数据给中国带来压力，因为中国已设定2026年经济增长目标为4.5%至5%。周一，中国国务院总理李强呼吁采取更有力的刺激措施，并对中国经济进行“全面客观的认识”。</p>
<p>供需失衡</p>
<p>报道表示，唯一的好消息是，6月份零售额增长了1%，这是自2022年12月以来的首次增长，上半年累计增长了2.7%。中国政府为刺激消费而发放的补贴以及国内主要城市房地产市场的轻微复苏似乎发挥了作用。</p>
<p>尽管有所改善，但消费尚未恢复到新冠疫情前的水平。家庭依然谨慎，而6月份全国新建房屋价格再次下跌，导致房地产投资大幅下滑。</p>
<p>与此同时，工业生产继续以更快的速度增长：6月份增长5.3%，高于5月份，也超出预期。因此，中国仍然面临国内需求不足以消化中国工厂过剩产能的问题。</p>
<p>报道认为，面对这种贸易失衡，中国制造商正大规模转向出口，以销售产品并获得在中国激烈竞争下无法实现的利润。6月份，中国出口激增27%，达到2021年10月以来的最高水平，其中对欧盟的出口增长了18.5%。这加剧了欧盟与中国之间的贸易失衡，促使布鲁塞尔采取措施限制中国产品的涌入。</p>
<p>总体情况不太乐观</p>
<p>这些新数据也表明，中国在一定程度上受到了伊朗战争的影响，尽管如此，这个世界第二大经济体的表现仍要好于其他严重依赖进口石油的亚洲国家。</p>
<p>这场冲突推高了原材料和燃料价格，对“中国制造”产品的生产商、航空业和公路运输业造成了冲击。面对不断上涨的石油和煤油价格，中国民众调整了出行方式，优先选择高铁进行国内旅行，例如，今年上半年高铁客运量达到23亿人次。</p>
<p>《回声报》注意到，新加坡大华银行经济学家何伟成（音译）在接受路透社采访时说：“零售销售和工业生产的强劲复苏超出预期，这是令人鼓舞的迹象，但现阶段整体形势并不十分乐观。” 香港外贸银行经济学家吴嘉瑞补充道：“宏观经济前景毋庸置疑。”</p>
<p>在这些喜忧参半的数据之后，经济学家和分析人士正热切期待中共中央政治局7月份的下次会议，这次会议可能会出台新的刺激措施。</p>
<p>《回声报》报道最后指出，各方都寄希望于精准的刺激措施，尤其是旨在提振消费的措施，因为中国现阶段不愿推出可能加剧供需失衡的大规模刺激计划。作为“十五”规划的一部分，北京承诺到2030年零售额将达到60万亿元人民币（约合7.7万亿欧元），而去年为50万亿元人民币。</p>
