---
title: "台湾正打造无人机国家队，面对中国威胁台湾希望将无人机转化为战略优势"
pubDate: 2026-07-08T10:36:11.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%81%9A%E7%84%A6%E5%8F%B0%E6%B5%B7/20260708-%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E6%AD%A3%E6%89%93%E9%80%A0%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E9%98%9F%EF%BC%8C%E9%9D%A2%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A8%81%E8%83%81%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E5%B0%86%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E8%BD%AC%E5%8C%96%E4%B8%BA%E6%88%98%E7%95%A5%E4%BC%98%E5%8A%BF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/9ebc02ae-5a33-11f1-9e6b-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26111496902178.jpg"
description: "从乌俄战争到美伊冲突，正在改写现代战争的型态，无人机已成为守护生命的关键，而面对中国时时威胁的台湾，无人机产业也因此变得无比重要。正处于无人机产业发展转折点的台湾，除了在嘉义成立的无人机国家队，在国际上还有哪些优势？"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T10:36:11+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 12:36</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                从乌俄战争到美伊冲突，正在改写现代战争的型态，无人机已成为守护生命的关键，而面对中国时时威胁的台湾，无人机产业也因此变得无比重要。正处于无人机产业发展转折点的台湾，除了在嘉义成立的无人机国家队，在国际上还有哪些优势？                    </p>
<p>近来地缘政治的波涛，从乌俄战争到美伊冲突，正在改写现代战争的型态，无人机已成为守护生命的关键。也因此成为各国建军备战的核心，英国、日本、南韩、澳洲等国近来相继大幅加码无人载具采购与研发预算。而台湾则正处于无人机产业发展的关键转折点，有望逐渐成为支撑未来经济成长与科技竞争力的重要战略产业。</p>
<p>台湾总统赖清德在6月参加无人机相关活动时表示，行政院编列了442亿元新台币补助经济部将无人机各领域专才组成国家队。期盼以此强化国防自主，并让台湾成为全球无人机发展的亚太中心。</p>
<p>台湾无人机产业在近年呈现爆发式成长，2025年产值达到129亿元，相较前一年增加超过2.5倍，其中外销金额达29.5亿元。事实上，前总统蔡英文早在2022年就宣布将投资无人机，并将国家队设在嘉义。</p>
<p><strong>嘉义成为台湾无人机国家队重镇</strong></p>
<p>根据《天下文化》报导，2020年无人机在台湾还算不上是系统性产业，厂商大多是中小企业，北中南都有，大家各自发展。在嘉义设立无人机研发中心的目标，就是希望能打造一个聚落。</p>
<p>嘉义县长翁章梁因此有了建造无人机研发中心的目标，他复苏了废弃的5000坪的教学大楼与10公顷校地，希望可以让研发人员即研即测，达到最大效益。 「亚洲无人机AI研究创新中心」于是在2022年8月由蔡英文正式揭牌，并由中央主导地方配合。</p>
<p>截至2025 年，已有50多家产官学研单位进驻亚创中心，甚至有如雷虎科技的重量级业者。此外，工研院、台经院、民航局也都设立办公室，数位部更透过电信技术中心进驻亚创，进行资安检测作业。如今亚创中心已成长为台湾无人机产业最完整、多元的落地平台。</p>
<p>翁章梁日前表示，政府将再投入约12亿元重新规划设计升级亚创中心，另外也将投入68.5亿在嘉义民雄建无人机制造基地。</p>
<p>目前，台湾无人机业者在北部约有100家，中部50家，南部30家，如果再加上供应链生态系，全台湾许多产业都和无人机相关。</p>
<p>以这样的供应链，翁章梁表示，台湾必定可以成为无人机民主供应链的亚洲中心，且目标是在2030年，让台湾无人机产值可以达到400亿元。</p>
<p><strong>台湾无人机产业在国际上的优势</strong></p>
<p>台湾因为中国威胁与地缘政治，无人机产业也因此变得无比重要。而台湾确实也具备发展无人系统的产业条件。半导体、资通讯、精密机械、光电、马达、电池与复合材料，都是无人机的重要基础。政府也开始推动飞控、通讯、卫星定位等关键模组，以及飞行控制、地面控制等软体自主化。</p>
<p>美国在台协会（AIT）处长谷立言更在日前公开表示，支持台湾即将推动的「无人机外交」计画，并强调美方将全力支持台湾在西半球友邦的相关合作。</p>
<p>总体经济学家吴嘉隆分析指出，随着全球战争型态快速转变，无人机已成为未来国防与地缘政治的核心战略，美国可能正考虑将无人机产业重心布局台湾，复制当年扶植台湾半导体产业成功的发展模式。</p>
<p>且谷立言公开肯定台湾发展无人机产业，意义已不只是经济合作，而是攸关未来国际战略布局。吴嘉隆推测，美国未来不排除将更多无人机关键零组件、核心技术及供应链移转至台湾，建立规模经济与技术优势，使台湾成为全球无人机产业的重要枢纽。</p>
<p>另外，面对全球去中化「非红供应链」的迫切需求，台湾政府与国防部近年大力释出数百亿元的军用商规标案，推动台湾无人机产业迎来爆发性成长。</p>
<p>中国长期主导全球商用无人机市场，但近年因资安疑虑，在欧美与部分民主国家市场遭到排拒，怕有走后门或被遥控的现象。台湾若要切入国际市场，必须建立可信任、安全、具成本竞争力的非红供应链，并让台湾的民主国家身分与资安可信任优势，变得更加重要。</p>
<p>吴嘉隆表示，继半导体后台湾无人机有望成为下一座具有全球影响力的「护国神山」产业。即使台湾相关国防预算推动速度不如预期，只要全球需求持续增加，美国与盟友扩大采购，加上AI技术快速发展，台湾无人机产业仍有望凭借出口订单持续成长。</p>
<p><strong>无人机预算遭删恐重创国防</strong></p>
<p>不过，美国军事记者兼作家艾克塞（David Axe）6日在澳洲战略政策研究所（ASPI）期刊《The Strategist》撰文表示，遭大幅缩水的国防特别预算，可能成为重创台湾国防的致命危机。</p>
<p>他指出，由党主席郑丽文领军的国民党，不仅将政府原提的400亿美元（约1兆2800亿元新台币）特别预算狠砍至250亿美元（约8000亿元新台币），更直接砍掉最具防御潜力的关键项目。所有台湾本土自主研发与无人机采购计画全数遭删除，仅保留爱国者防空飞弹等大笔美制弹药预算。</p>
<p>艾克塞强调，此举可能导致台湾彻底错失发展本土无人机的黄金时机。从乌俄战争的血淋淋经验来看，乌克兰将无人机产线从零狂飙到每年量产数百万架自杀式无人机，成功在前线猎杀俄军。但乌克兰有广大腹地能以空间换取时间，面积仅有乌克兰6%的台湾完全没有退路，一旦中国发动侵略，量产百万架防卫无人机是唯一的保命符。</p>
