---
title: "德语媒体：关税救不了欧洲工业"
pubDate: 2026-07-01T14:11:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：关税救不了欧洲工业/a-77790601?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/70935168_6.jpg"
description: "《法兰克福汇报》评论认为，单凭构筑贸易壁垒，欧洲并不能阻挡来势凶猛的“中国冲击2.0”，提升欧洲工业的竞争力才是长远之计。《商报》评论称，面对“中国冲击2.0”带给德国经济的困境，德国政府内主张对华强硬的呼声越来越高。"
---

<p>（德国之声中文网）《法兰克福汇报》评论，“中国冲击2.0“正在席卷整个欧洲，无论是机械制造、化工以及汽车工业，目前都在中国的竞争压力下苦苦挣扎。在此背景下，欧盟内部要求采取贸易保护措施的呼声也就越来越高。这篇题为《关税救不了欧洲工业》的评论写道:</p>
<p>“基民盟籍德国总理默茨甚至呼吁出台新的《广场协议》。该协议在1985年促成了美元贬值以及德国马克和日元的升值。默茨的目的是要推动人民币升值，从而提高中国出口产品的价格，进而削弱中国依靠人为压低汇率以及政府补贴所带来的竞争力。</p>
<p>与此同时，智库学者和柏林的政治评论家们更是在强烈呼吁同中国脱钩。他们担心，去工业化将引发政局的不稳定，而这种担忧绝非空穴来风。很多人认为，2001年中国加入世贸组织后给美国带来的‘第一轮中国冲击’，为日后特朗普在美国政坛的崛起奠定了重要基础。</p>

<p>然而，对华强硬派的第一个误判在于，他们并没有认真考虑事态升级可能带来的后果。北京的共产党政权已经明确表示，他们既不会下调汇率，也不会减少国家补贴。要知道，面对中国的当权者习近平，就连美国总统特朗普最终都不得不低头让步。</p>
<p>&nbsp;<br>
鉴于国内的经济低迷，中国高度依赖出口，而欧洲人认为这正是对付中国的王牌。事实上，欧洲人想象中的王牌，也恰恰是中国底气十足的原因。因为中国完全有能力化解任何地区阻挠中国出口浪潮的努力。毫无疑问，欧洲市场确实对中国非常重要，但根据中国海关的统计，今年1月至5月，欧盟在中国出口贸易中的占比仅为15%。相比之下，中国出口到东南亚的规模则比对欧贸易高出25%。有鉴于此，布鲁塞尔手中的王牌其实远没有自己想象中那么威力无穷。”</p>
<p>《法兰克福汇报》评论指出，强硬的对华政策一旦引发欧中之间的贸易战，一向缺乏团结精神的欧盟必将变得更加被动。更何况，贸易保护主义措施只能延缓欧洲工业的衰落，但并不能起到促进欧洲工业复兴的作用：</p>
<p>”面对去工业化进程，一个苦涩的现实是：没有任何行之有效的快捷方案能够阻止这一进程。工业竞争力的形成往往需要几十年的积累。的确，针对中国的许多指控都是事实：人为压低的人民币汇率，过度的政府补贴，违反世贸组织规则，出口强劲但内需疲软的中国经济正在成为全球性的负担，更有甚者，中国的产业政策甚至可能就是以削弱欧洲为目的的。但无论如何，北京的政策之所以能够奏效，就是因为它拥有相应的经济和技术基础。</p>
<p>如果欧洲希望奋起直追，就应奠定相应的基础：培养出色技术人才的教育体系，具有战略考量的、奖惩分明的国家管理体系，可靠的能源体系和基础设施以及勤劳肯干、愿意接受新技术的民众。欧洲面临的问题有着深层的原因，而‘中国冲击2.0’则只是表面现象。”</p>
<h2>柏林开始转向更为强硬的对华政策？</h2>
<p>对于欧盟内部有关对华政策的讨论，《商报》发表评论写道：</p>
<p>“在布鲁塞尔看来，中国愿意展开对话本身就是一个积极的信号。但与此同时，欧盟委员会仍然心存疑虑，或许北京根本就不准备做出任何让步，而只是拖延时间。有鉴于此，欧盟委员会坚持，中欧对话必须在今年十月前看到具体成果。</p>
<p>一些经济学家指出，中国正在通过政府补贴以及人为压低人民币汇率来获得竞争优势。中国央行刻意压低人民币汇率，从而降低了中国出口产品的价格。《商报》获得的信息显示，德国联盟党和社民党在其周三的联合执政会议上，将增加商讨对华贸易政策的内容。多年以来，德国一直阻挠欧盟实施强硬的对华政策，但现如今，德国显然正在改变立场。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
