---
title: "韩国选举委员会因涉嫌操纵选举遭搜查"
pubDate: 2026-07-23T17:29:19.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260723-%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E9%80%89%E4%B8%BE%E5%A7%94%E5%91%98%E4%BC%9A%E5%9B%A0%E6%B6%89%E5%AB%8C%E6%93%8D%E7%BA%B5%E9%80%89%E4%B8%BE%E9%81%AD%E6%90%9C%E6%9F%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b415692e-7793-11f1-8dcd-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP24271684280375.jpg"
description: "周四，一支由检察官和警察组成的行动组搜查了韩国国家选举委员会（CNE）总部及其多名负责人的住所，原因是他们涉嫌在6月的地方选举中篡改投票率数据。"
---

<p>
                        周四，一支由检察官和警察组成的行动组搜查了韩国国家选举委员会（CNE）总部及其多名负责人的住所，原因是他们涉嫌在6月的地方选举中篡改投票率数据。        </p>
<p>该特别行动组的一名成员通过电话向法新社表示，有“线索”表明，负责监督选举的官员“可能篡改了投票率的数据”。 “我们目前正在对涉案人员进行搜查和扣押”。</p>
<p>调查人员怀疑某些负责人擅自篡改了选举统计系统，以掩盖多个投票站的计票错误，而没有通过正式的更正程序。</p>
<p>例如，当某投票站误将100名选民记录为1,000名时，相关人员据称会将多出的900张选票人为地分配到其他多个投票站，以使数据看起来一致，直到实际投票率追上这一数字为止。</p>
<p>选票短缺</p>
<p>国家选举委员会（CNE）作为一个几乎不受外部监督的宪法机构，长期以来一直被指责在内部纪律和监督机制方面存在缺陷。</p>
<p>自今年6月3日大选期间，因选票短缺导致全国数十个投票站的选民无法履行投票义务以来，该机构面临的批评声浪愈发强烈。</p>
<p>特别调查组向法新社透露，目前已有两名选举官员正接受正式调查，他们主要涉嫌篡改电子登记册。</p>
<p>该小组的一名成员表示，“我们将调查所说的操纵行为是否超出了基层工作人员的范围，以及高级选举官员是否知晓或批准了这些行为”。</p>
<p>如果这些指控得到证实，这将是韩国国家选举委员会（CNE）历史上首例已知的统计系统操纵案件。</p>
<p>尹锡悦支持者疑作弊</p>
<p>6月3日的地方选举被视为中左翼总统李在明执政满一周年后的首次考验。</p>
<p>李在明于2025年6月当选，此前因其右翼前任尹锡悦的被捕引发了长达六个月的政治危机。尹锡悦曾于2024年12月短暂宣布实施戒严，随后被弹劾、逮捕并判处终身监禁。</p>
<p>在6月的地方选举中，尹锡悦下台前所属的右翼“人民力量党 ”（PPP）惨败，李在明的左翼民主党大胜，引发了尹熙悦支持者一方怀疑选举舞弊。而选票短缺事件更是火上浇油，在首尔引发了上万人集会要求进行彻底调查。</p>
<p>包括部分前总统尹熙悦支持者的右翼重提韩国选举遭到中国操纵。法新社驻首尔记者认为这些怀疑和说法与“美国及世界其他地区流传更广的阴谋论相呼应”。</p>
<p>选举管理委员会主席卢泰岳（Rho Tae-ak）在事件发生几天后辞职。尹熙悦所属的人民力量党 ”（PPP）党主席张东赫 要求重新举行地方选举，但被李在明政府以“已确认的事件仅影响了极少数选民，不足以影响选举结果”为由予以拒绝。</p>
