---
title: "2026世界杯：法国对阵巴拉圭赛后 裁判成为争议焦点"
pubDate: 2026-07-05T17:18:31.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260705-2026%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%AF%B9%E9%98%B5%E5%B7%B4%E6%8B%89%E5%9C%AD%E8%B5%9B%E5%90%8E-%E8%A3%81%E5%88%A4%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%BA%89%E8%AE%AE%E7%84%A6%E7%82%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/debc2538-77f1-11f1-946e-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26185782516118.jpg"
description: "周六，法国队以1比0战胜了作风极其粗野的巴拉圭队，成功晋级世界杯八强。然而，乌兹别克斯坦籍裁判伊尔吉兹·坦塔舍夫（Ilgiz Tantashev）对南美球员大量犯规的反竞技行为表现出的宽容态度，在周日引发了广泛争议。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        周六，法国队以1比0战胜了作风极其粗野的巴拉圭队，成功晋级世界杯八强。然而，乌兹别克斯坦籍裁判伊尔吉兹·坦塔舍夫（Ilgiz Tantashev）对南美球员大量犯规的反竞技行为表现出的宽容态度，在周日引发了广泛争议。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T17:18:31+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 19:18</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T17:19:10+00:00">05/07/2026 - 19:19</time></span></p>
<p>法新社周六的报道说，在费城的这场支离破碎、气氛极其紧张的比赛中，法国队凭借基利安·姆巴佩在第70分钟通过德西雷·杜埃（Désiré Doué）制造的点球，成功逃离了巴拉圭队的陷阱。</p>
<p>而这个点球，是裁判坦塔舍夫先生在巴拉圭13次犯规中，唯一判罚的一次。这个数字少得可怜，因为巴拉圭人在整场比赛中频繁采取反竞技行为和恶意犯规：从他们在迈克尔·奥利塞传球后对他进行系统性推搡，到对姆巴佩、儒勒·孔德和达约·乌帕梅卡诺施加的肘击...。</p>
<p>法国球员布拉德利·巴尔科拉（Bradley Barcola）在赛后混合采访区说：“我从未踢过这样的比赛，有这么多的踢人、阴招和背后的推搡。不过，虽然很艰难，我们赢了”。</p>
<p>然而，这位乌兹别克斯坦裁判却没有向南美巴拉圭球员出示任何一张黄牌，却给了法国队三张黄牌，而且是给三名核心球员每人一张（巴尔科拉、奥利塞和曼努·科内），若他们在四分之一决赛对阵摩洛哥时再领黄牌，将无缘半决赛。</p>
<p><strong>“零黄牌”</strong></p>
<p>法国队替补出场的拉扬·切尔基（Rayan Cherki）抱怨道：“关于裁判，我没什么好说的。你们自己也看到了，发生了30到40次犯规，却零黄牌”。切尔基在比赛末段登场时，气氛已极度火爆，巴拉圭人当时几乎是手脚并用在踢球。</p>
<p>前国际裁判布鲁诺·德里安（Bruno Derrien）在接受法新社采访时分析称：“我不明白巴拉圭人怎么能一张牌都没吃。我觉得裁判的表现配不上这场比赛的级别。”他同时称赞法国人在遭遇对手“恶意小动作”时保持了冷静，否则他们可能因回击而“遭到处罚，甚至被罚下场”。</p>
<p>在第19分钟吃到黄牌的法国前锋巴尔科拉分析道：“我遭受的所有犯规，我都不该去回应，我不能落入那种圈套”。</p>
<p>瑞典球星、前锋伊布拉希莫维奇在福克斯体育频道（Fox Sports）评论说：像“这场比赛，依我，至少会给出四张红牌。”</p>
<p>国际媒体对巴拉圭队（Albirroja）展现出的球风直言不讳，同时也毫不客气地批评了裁判。比利时法语广播电视台（RTBF）将坦塔舍夫的执法表现归类为“灾难性”，西班牙《阿斯报》（AS）则形容“这位乌兹别克斯坦裁判混淆了宽容与不作为”。</p>
<p>法国《队报》则在10满分中仅给这名裁判打出1分，并表示这是“出于公正而非偏见”，但巴拉圭媒体ABC却为他辩护称：这位乌兹别克斯坦官员的表现“稳健且公正”。该南美媒体继续写道：“他让比赛顺畅进行，整场比赛判断平衡，掌控比赛没有任何波折。”</p>
<p><strong>“过于放任”</strong></p>
<p>现年42岁的乌兹别克裁判坦塔舍夫曾经执法过上届亚冠决赛，这是他第一次执裁世界杯。此前他曾在2024年巴黎奥运会上执法，当时他在处理法国队与阿根廷队那场火药味十足的比赛末段时就显得有些吃力。</p>
<p>在周六这场法国对巴拉圭之前，他还执法了2026年世界杯的两场比赛，其中包括摩洛哥对阵苏格兰（1-0），当时苏格兰“格子军团”也曾谴责他过于纵容。</p>
<p>法国前裁判布鲁诺·德里安分析说，“让比赛流畅进行是本届世界杯的哲学。但必须在可接受的范围内，前提是比赛不能失控”。他指出，法巴比赛的裁判坦塔舍夫“实在太放任了”。这位曾在21世纪初执法过法甲和欧战的裁判说，当你感觉到赛场气氛变得有害时，你就不能再放任不管，必须进行处罚。”</p>
<p>德里安还指出，除了利昂内尔·梅西对阵阿尔及利亚时那次本应被红牌罚下的踩踏，以及克罗地亚因为球内传感器探测到头发触球而被取消的进球外，本届世界杯“并没有太多裁判争议”。</p>
<p>他总结道：“整体感觉是，在允许比赛流畅进行的理念下，裁判水平是合格的”。这或许能让法国队在追求第三颗星的道路上感到些许宽慰。</p>
