---
title: "AI裁员潮背后，大厂在焦虑什么？"
pubDate: 2026-07-14T11:41:00.000Z
sourceName: "虎嗅网"
sourceUrl: "https://www.huxiu.com/article/4875228.html?f=rss"
category: "tech"
description: "本文来自微信公众号： 荔观Lab ，作者：小岛来气 630本来是一年中很普通的一天，一定要说特殊，只能说是公历一年的中间点，却因为牵扯到了各大互联网公司进行半年度的组织架构调整，而被赋予了另一重含义。 就像那个有点黑色幽默的专有名词「广进计划」。具体什么意思，详见电影《年会不能停》。 其实年年都调整，这个世界上每天都有…"
---

<p>本文来自微信公众号： 荔观Lab ，作者：小岛来气</p><p>
</p><p>630本来是一年中很普通的一天，一定要说特殊，只能说是公历一年的中间点，却因为牵扯到了各大互联网公司进行半年度的组织架构调整，而被赋予了另一重含义。</p><p>
</p><p>就像那个有点黑色幽默的专有名词「广进计划」。具体什么意思，详见电影《年会不能停》。</p><p>
</p><p>其实年年都调整，这个世界上每天都有人踏入职场，也有人在失业。但不同的是，最近一波全球的裁员潮，挥下来的刀柄上，都刻着「AI」的字样。诚然，AI很牛，但如果你说AI具体且完整的替代了什么岗位？那可能仍旧是一个模糊不清的答案。</p><p>
</p><p>但那不重要，你老板觉得替代了就行。</p><p>
</p><p label="大标题">01.「财源」广进，拥抱变化</p><p>
</p><p>先来看看全球宏观数据，根据Layoff.fyi数据库，2026年至今，全球科技行业已经累计裁员超过12万人，涉及200多家科技公司；</p><p>
</p><p>职业咨询公司Challenger，Gray&Christmas数据显示，今年5月，全球科技行业的裁员规模创下近年来单月最高纪录，其中，科技行业录得3.82万个裁员人数，且40%被归因为AI。</p><p>
</p><p>曾经的高薪行业不再是金饭碗，而是随时可能落地的烫手山芋。甲骨文在12个月内累计裁员约2.1万人，占员工总数的13%；Meta于今年5月正式启动新一轮裁员，约8000名员工陆续收到通知，约占其全球员工总数的10%。</p><p>
</p><p>国内大厂虽没有被证实的大规模「广进计划」的公开披露，但在社交媒体上，「毕业」之后分享心路历程，「再出发」的帖子比比皆是。</p><p>
</p><p>曾经，这种现象叫做「被优化」，再后来被称作「拥抱变化」，现如今你可能是被「AI炼化」。</p><p>
</p><p label="大标题">02.AI到底替代了什么？</p><p>
</p><p>「这次大裁员，抛开部分外因不讨论，核心原因只有一个：AI」一位杭州某大厂的前端开发工程师在社交媒体上分享了自己的心路历程，并坦言「我早就不怎么写代码了，离职前一个月，亲手写的代码不超过5行，剩下的全是AI完成」。</p><p>
</p><p>一个无法否认的事实是，AI的确可以替代那些规则明确、高度标准化的工作，甚至往往是那些薪资丰厚的高级岗位，但悖论出现了，一些看似毫无技术含量的初级工作，反而更离不开人类。</p><p>
</p><p>去年，澳洲联邦银行为了降本增效，裁掉了40多名人工客服，用AI语音机器人顶上。结果很快迎来了系统瘫痪——AI的确可以秒回基础问题，但面对突然涌入的电话量和客户浓重的焦虑情绪，毫无招架之力。</p><p>
</p><p>看似基础的工作，却包含了大量需要模糊判断以及人与人之间打交道的隐形规则，以为不是大动脉，切下去就不疼了吗？</p><p>
</p><p>而实际上，即便程序员越来越少亲手敲代码了，也不代表他们可以被完全替代。</p><p>
</p><p>据《纽约时报》，一家金融服务公司在引入AI编程工具Cursor后，月产代码量从过去的2.5万行飙升至25万行。听起来像是效率翻倍的奇迹？但随之而来的，是仓库里积压了整整100万行尚未完成审查的代码。</p><p>
</p><p>AI几分钟就能生成上千行，人工审查却需要数十分钟甚至更久。一方面，谷歌去年9月的调查显示，90%的软件开发者已经在使用AI辅助工作，但另一方面，谁来审核？却成了致命问题。</p><p>
</p><p>正如Replit总裁所言：「公司里每个人都变成了程序员，这是福音，也是诅咒」。</p><p>
</p><p>AI的确有效率，这种效率意味着企业有底气裁撤一部分冗余的人手，但AI替代的从来不是「程序员」，而是「敲键盘」这个动作本身。</p><p>
</p><p>260年前，珍妮纺纱机的问世造成了纺织工人的恐慌，先进生产力替代落后生产力，是历史的规律，但就当下的AI能力而言，远未迎来这个关键节点。</p><p>
</p><p label="大标题">03.AI到底是理由还是借口？</p><p>
</p><p>先问是不是，再问为什么。拿到「礼包」的大厂人其实心里都明白一个事儿，让你拥抱变化的，真的是AI吗？</p><p>
</p><p>自古以来，裁员最核心的原因只有一个：降本增效。甚至最直接的原因，只有降本。过去几年间，无论国内还是国外，科技互联网大厂在AI方面都投入了天文数字，举个例子，2025年，亚马逊在AI方面的投入已经超过1500亿美元，首次超过人力成本支出。企业必须通过裁员来释放现金流，「腾笼换鸟」，把资源集中到AI上。</p><p>
</p><p>如果说「降本增效」，是大厂为了活下去的防御手段，那对于「新增长点」的渴求，就是他们的进攻性本能。</p><p>
</p><p>中国互联网历经20余年的发展，已经彻底从跑马圈地的增量时代过渡到了存量竞争，在旧赛道见顶的窒息感下，AI成了唯一能抓住的救命稻草。</p><p>
</p><p>某种程度上，毫无保留的拥抱AI是企业向资本市场展现自己决心最直接的方式，并且非常有效。</p><p>
</p><p>2026年4月，Snap宣布裁减约1000名员工，并关闭超300个空缺岗位，旨在通过AI提升效率，每年预计节省超过5亿元运营成本。受此计划影响，Snap股价在盘前交易时段一度飙涨超过11%；</p><p>
</p><p>2026年5月，思科在发布创纪录的季度财报（营收158亿美元）的同时，宣布计划裁减不到4000人，以将资源集中到快速增长的AI市场。消息发布后，思科股价盘后暴涨超过15%。</p><p>
</p><p>有点无奈，也有点悲哀。这让我想起了最近看到的一个新词。</p><p>
</p><p>今年4月，德国精神病学家在Nature旗下的期刊发表了一篇论文，研究了一个临床问题：AI精神病。</p><p>
</p><p>指的是人类在和AI交流过程中陷入妄想，相信AI是灵魂伴侣、相信自己被选中、相信AI在传达某种超自然信息。</p><p>
</p><p>无独有偶，伦敦国王学院的研究人员认为，人工智能聊天机器人经常会奉承、迎合用户的想法，这效果就像「回音室」一样，可能放大人类的妄想思维，甚至被AI「宠」成精神病患者。</p><p>
</p><p>跳出来想，如果把「AI精神病」从个体的临床心理学，放大到宏观的社会学和商业史维度，这何尝不是一场「集体性的AI错失恐惧症（FOMO）」。</p><p>
</p><p>过去二十年，互联网社会习惯了每年20%以上的复合增长。当流量红利见顶、人口结构变化时，旧的增长引擎熄火了。整个社会陷入了巨大的增长焦虑。</p><p>
</p><p>这时候，AI出现了。对于资本市场和企业家来说，AI就像是一剂强效安慰剂。哪怕短期内看不到清晰的商业闭环，唯一正确的方向，就是把AI的故事讲出来，并持续讲下去。</p><p>
</p><p>在这场时代的流行病里，你我都是病患。</p>
