---
title: "俄乌战争四年多 美国终授权乌克兰生产爱国者防空飞弹"
pubDate: 2026-07-08T19:52:56.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260708-%E4%BF%84%E4%B9%8C%E6%88%98%E4%BA%89%E5%9B%9B%E5%B9%B4%E5%A4%9A-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%88%E6%8E%88%E6%9D%83%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E7%94%9F%E4%BA%A7%E7%88%B1%E5%9B%BD%E8%80%85%E9%98%B2%E7%A9%BA%E9%A3%9E%E5%BC%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fd1c881a-7ae4-11f1-803a-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26189465228898.jpg"
description: "7月8日在土耳其首都安卡拉举行的北约组织（NATO）峰会后，美国总统特朗普在峰会场边会晤了乌克兰总统泽连斯基，并表示美国将授权乌克兰自己生产爱国者防空飞弹。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T19:52:56+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 21:52</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                7月8日在土耳其首都安卡拉举行的北约组织（NATO）峰会后，美国总统特朗普在峰会场边会晤了乌克兰总统泽连斯基，并表示美国将授权乌克兰自己生产爱国者防空飞弹。                    </p>
<p>综合各方报导，特朗普告诉泽连斯基说：我们将要谈论的事情之一，就是我们将发给你们制造爱国者的许可证。这蛮酷的，对吧。这样一来，你就不能抱怨我们给得不够了。</p>
<p>众所周知，泽伦连斯基已多次公开恳求美国，获得这种美制的拦截飞弹，因为这是乌克兰武器库中唯一能够击落俄罗斯弹道飞弹的武器。北约峰会前数天中，俄罗斯向基辅等地发射了数量惊人的弹道飞弹，外界预期泽连斯基会在与特朗普会面时提出这个问题。</p>
<p>今年7月前后，乌克兰首都基辅不断遭俄罗斯空袭，仅仅7月2日一个夜间，就造成至少17人死亡，基辅市长克里契科称这是俄国入侵乌克兰后对基辅的最大规模攻击。</p>
<p>乌克兰总统泽连斯基当晚表示，他已请求美国核发让乌克兰生产爱国者（Patriot）防空飞弹的许可证。他在社群媒体脸书（Facebook）发文说：为乌克兰提供防空物资是绝对且至关重要的优先事项…我们引颈期盼美国就授权爱国者飞弹制造及其他形式的合作做出决定。</p>
<p>就在北约峰会召开的7月7日，俄罗斯持续攻击乌克兰，乌克兰首都基辅遭到一系列爆炸袭击。这是俄罗斯继6日对基辅发射多枚飞弹，导致乌克兰境内30人丧生后最新的一波攻击。基辅市内在空袭警报响起前就已听见第一声爆炸巨响，随后又接连传来4声爆炸。</p>
<p>与此同时，乌克兰总统出席北约组织（NATO）峰会，呼吁盟国协助乌军防空能力，提供乌克兰防空系统更多援助。</p>
<p>尽管乌克兰能够应对俄罗斯大批无人机的锁定攻击，但随著防空能力日渐耗尽，面对俄罗斯近期实行新战略，改用弹道飞弹狂轰基辅，陷入难以招架的苦战。</p>
<p>随俄乌战争延续升级，俄罗斯国防部去年12月30日威胁：可携带核弹头的“榛果树”（Oreshnik）极音速飞弹系统已正式服役。当时正值俄罗斯和乌克兰谈判代表持续寻求突破，以终结俄罗斯对乌克兰战争之际。美国总统特朗普12月29日在佛罗里达州接待乌克兰总统泽连斯基时，强调基辅与莫斯科“比以往任何时候都更接近”达成和平协议。</p>
<p>俄罗斯总统普京本人在这之前就已经表示：榛果树飞弹将于本月开始服役，他警告如果基辅及其西方盟友在和谈中拒绝俄罗斯的诉求，莫斯科将寻求扩大在乌克兰的战果。</p>
<p>普京当时盛赞榛果树飞弹的性能，表示其多弹头的设计可以最高10倍音速俯冲攻击目标，无法被拦截。</p>
<p>俄罗斯飞弹部队指挥官还宣称，榛果树飞弹可搭载传统或核武弹头，射程足以涵盖整个欧洲。</p>
<p>能够拦截俄罗斯导弹的美国爱国者飞弹迟迟不能送达乌克兰，尽管基辅当局呼吁各国提供更多爱国者飞弹系统，但北约国家希望防卫自身领空，因此一直不愿提供。</p>
<p>2023年4月基辅终于收到首批美制爱国者地对空飞弹系统。5月17日，美国有线电视新闻网（CNN）引述美国官员消息报导称，俄罗斯前一天清晨发射“匕首”极音速飞弹攻击基辅时，美制爱国者防空系统可能受损。</p>
<p>但乌克兰空军发言人对北约盟友表示：毋需担心，爱国者一切安好。</p>
<p>2024年6月20日，北约成员国罗马尼亚宣布：为了帮助乌克兰抵御俄国侵略，罗马尼亚应乌克兰要求，将提供一套爱国者飞弹系统。罗马尼亚国防最高委员会发布声明表示：考虑到乌克兰的安全情势严重恶化…国防最高委员会成员决定跟盟邦密切协调，捐给乌克兰一套爱国者系统。</p>
<p>声明还提到，在“我国持续与盟邦进行磋商，尤其是美国，以期获得类似或同等系统“来保卫自家领空的条件下，提供爱国者系统给乌克兰一事才得以进行。</p>
<p>声明也指出，毗邻乌克兰的罗马尼亚还需要一个临时方案，来应对因为此事而出现的作战弱点。</p>
