---
title: "大热门撞上大热门 法国如何跨越西班牙大关"
pubDate: 2026-07-11T23:13:48.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260711-%E5%A4%A7%E7%83%AD%E9%97%A8%E6%92%9E%E4%B8%8A%E5%A4%A7%E7%83%AD%E9%97%A8-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%B7%A8%E8%B6%8A%E8%A5%BF%E7%8F%AD%E7%89%99%E5%A4%A7%E5%85%B3"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/abecbf92-7bdd-11f1-8bd7-005056a97e36/w:1024/p:16x9/FOOTBALL-FRANCE-MAROC-MBAPPE-BUT.jpg"
description: "冤家路窄 ! 世界杯半决赛，法国队将遭遇老对手“斗牛士”西班牙，两个大热门，争夺一个世界杯决赛席位 !"
---

<p class="t-content__chapo">
                        冤家路窄&nbsp;! 世界杯半决赛，法国队将遭遇老对手“斗牛士”西班牙，两个大热门，争夺一个世界杯决赛席位&nbsp;!        </p>
<p>这场无情的半决赛争夺的时间恰巧是7月14日星期二，法国国庆日，德尚和他的队伍无疑想让这个日子放出异彩 。然而，周六晚间2比1淘汰“红魔”比利时的西班牙，却是横在通向世界杯冠军之路的最难对付的强敌! 历史似乎在重演，上届欧洲杯半决赛也是同样的场面，两队狭路相逢，西班牙总教头德拉富恩特麾下的队伍笑到了最后。还有一年前那场欧联赛，法国同样在半决赛输给了西班牙队。</p>
<p>法国队最亮眼的这道进攻线---姆巴佩、奥利赛和登贝莱“三叉戟”将面临严峻考验，开赛以来，除去与巴拉圭那场艰苦的比赛，法国队的整体表现一直被国际媒体看好，被称为“最让人恐惧的球队&nbsp;!”</p>
<p>不过，刚刚送走比利时“黄金一代”的亚马尔年轻气盛，被问及是否担心法国队时表示，“如果有球队该害怕的话，我认为那应该是他们。上次正是我们把他们淘汰出局的。这两支都是顶尖球队，都属于世界顶级国家队之列，在我看来更属于世界最好之列。接下来会发生什么，我们走着瞧，但我们并不畏惧!”</p>
<p>法国队已收到警告。法国队队长姆巴佩毫不客气地回应：“足球场最伟大的时刻发生在现场，而不是怀念伟大的过去&nbsp;!”</p>
<p>众多的国际媒体评论称，世界杯开赛以来，法国队的表现近乎完美，但可以肯定的是，“高卢雄鸡”的防线将在下周二的半决赛遭到天才球员亚马尔领衔的西班牙队强力锋线的冲击，尽管西班牙队目前的状态远未达到最佳，但仍有可能像两年前的欧洲杯那样，一个闪电般的动作，瞬间击溃姆巴佩和他的队友们。</p>
<p>法国队虽然最吸睛的是姆巴佩、登贝莱和奥利塞组成的“魔幻三叉戟”，但后防线同样表现出色，由乌帕梅卡诺和萨利巴组成的中卫搭档防守坚如磐石，为法国队闯入四强这一完美征程做出了巨大贡献。</p>
<p>至此，法国队总教头德尚可以得意：他打造了一支进攻锋利的球队，同时又能确保后防线的平衡，几乎不留给对手任何可乘之机。</p>
<p>然而，必须承认的是法国队至今尚未遭遇过进攻端实力强大的劲旅，而面对拥有众多技术大师和亚马尔这样天才球员的西班牙队，这一局面可能发生动荡。尽管因伤病影响而状态尚未满血恢复的亚马尔，尚未释放出人们所期待的全部才华。</p>
<p>著名球星、1998年与德尚、齐达内一道为法国夺得世界杯首冠的亨利说，“亚马尔或许不会进球，也不会送出助攻，但一旦需要打出绝招，你总能指望上他。相信我，这就是一名杰出球员的标志。”</p>
<p>周二这场半决赛，胜负可能取决于法国队超级巨星姆巴佩能否突破西班牙中卫搭档拉波尔特-库巴尔西的防线，这是一道至今只失一球的最佳防线，以及卢卡斯·迪涅能否遏制天才新星亚马尔。如果姆巴佩受阻，法国队仍可依靠其他进攻魔术师——打入5球的登贝莱和贡献5次助攻的奥利塞来突破西班牙那道虽然稳固但会留下空档的防线。</p>
<p>西班牙队长罗德里与法国边锋奥利赛被视为最具全场视野的传球手，前者被誉为“时间大师”，后者被称为“交响乐团指挥”。因伤病状态尚未完全恢复的金球奖得主罗德里仍然是“斗牛士军团”的进攻引擎，他的使命在于必须切断通往法国队组织核心奥利塞的传球线路。</p>
<p>面对奥利塞，罗德里必须利用自己的身体对抗能力、跑位意识和逼抢，阻止这位拜仁慕尼黑前锋转身为法国队的“箭头”们送出传球。相反，中场核心奥利赛在面对本届赛事中最强劲的对手时，必须重新找到他在小组赛阶段令人惊叹的穿梭于传球线路之间的卓越能力。</p>
<p>连续两场替补绝杀替西班牙锁定胜局，被戏称“梅超锋”的梅里诺表示，西班牙队准备好了与世界上最顶尖且最强悍的宿敌较量，“我们充分尊重对手，我们同时对自身所具备的实力和可能性充满了绝对的自信。”</p>
<p>金球奖得主登贝莱异常清醒，“如果我们表现不出我们的最佳水平，西班牙将踩着我们前进。他们在技术上非常高超，传球神速，他们会惩罚每一个错误”。他补充说，“在我看来，亚马尔是最危险的威胁。他每次触球都会引发恐慌。绝不能给他留出空间或时间，否则他会彻底击垮你。我们必须制定一个切实可行的方案来遏制他，必要时甚至要派两人盯防他，因为一旦他进入状态，西班牙队就几乎无法控制了”。</p>
<p>遏制亚马尔？正在构写传奇的法国队统帅德尚一如往常，没有任何相关的表态，熟悉他的老队友形容：“他的心里奔涌着千军万马!”</p>
