---
title: "中国再加强稀土管制，中日及中美紧张关系加剧"
pubDate: 2026-06-25T23:44:17.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260625-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%86%8D%E5%8A%A0%E5%BC%BA%E7%A8%80%E5%9C%9F%E7%AE%A1%E5%88%B6%EF%BC%8C%E4%B8%AD%E6%97%A5%E5%8F%8A%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E7%B4%A7%E5%BC%A0%E5%85%B3%E7%B3%BB%E5%8A%A0%E5%89%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/bddd2032-0bde-11ea-9862-005056bff430/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "法国世界报周四关注中国近期进一步加强对稀土及相关产品的出口管制，并以涉嫌非法出口稀土相关物资为理由拘留两名日本公民。 据报道，这两名日本人就职于一家大型日本机械制造企业，今年5月在中国东北地区被逮捕。6月24日，中日两国政府先后证实了这一事件。这一事件再次加剧了中国与日本、以及中国与美国之间围绕稀土问题的紧张关系。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T23:44:17+00:00" pubdate="pubdate">26/06/2026 - 01:44</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                法国世界报周四关注中国近期进一步加强对稀土及相关产品的出口管制，并以涉嫌非法出口稀土相关物资为理由拘留两名日本公民。 据报道，这两名日本人就职于一家大型日本机械制造企业，今年5月在中国东北地区被逮捕。6月24日，中日两国政府先后证实了这一事件。这一事件再次加剧了中国与日本、以及中国与美国之间围绕稀土问题的紧张关系。                    </p>
<p>法国世界报指出，这一事件发生在中日关系持续恶化的大背景下，再次引发国际社会对稀土供应链安全的关注。2025年11月，日本首相高市早苗公开表示，如果中国对台湾发动攻击或实施封锁，将对日本构成生存性威胁，日本有可能采取军事行动。中国对此强烈不满，认为日本不应介入台湾问题。</p>
<p>此后，两国政治互信进一步下降，中国不仅减少前往日本的旅游团，也持续向日本施加经济压力。尤其是通过稀土供应对日本施压，要知道，中国控制着全球约70%的稀土开采能力和90%左右的精炼加工能力。</p>
<p>数据显示，今年3月至4月，中国向日本出口的七种主要稀土金属数量同比下降超过80%。因此，在6月15日至17日于法国埃维昂举行的G7峰会上，日本首相高市早苗将战略金属的供应问题列为重点议题。</p>
<p>与此同时，中国进一步强化其稀土监管措施。</p>
<p>为了防止企业绕过管制措施，中国商务部6月24日宣布开通举报热线和专门网站，鼓励民众举报涉嫌违规出口战略矿产的行为。</p>
<p><strong>稀土也是中美竞争的领域</strong></p>
<p>法国世界报还指出，稀土问题同样是中美竞争的重要组成部分。</p>
<p>虽然美国总统特朗普今年5月访问北京期间与中国国家主席习近平展现出一定合作姿态，但两国之间依然充满不信任。6月22日，中国将两家美国稀土企业列入黑名单：一家是MP稀土材料公司（MP Materials），这是美国唯一正在运营稀土矿的企业，并获得美国国防部支持；另一家是美国稀土公司（USA Rare Earth）：这家企业获得了美国商务部的支持，并在积极寻求开发拉丁美洲稀土资源。这两家公司实际上已被禁止与中国开展业务。此外，还有8家涉及无人机、机器人和航空领域的美国企业也受到限制。</p>
<p>中国认为，这是对美国行动的回应。6月8日，美国国防部将多家中国企业列入国防采购黑名单，指控它们与中国军方存在合作关系。被列入名单的企业包括：比亚迪，百度和阿里巴巴。其中，阿里巴巴已宣布将就此决定对美国国防部提起诉讼。</p>
<p>法国世界报还指出，中国对美国的反制措施总体上比对日本更加谨慎。北京希望展示自己有能力“以牙还牙”，但同时也不愿与特朗普政府迅速陷入新一轮全面对抗。</p>
<p>中国目前采取的是既保持强硬姿态、又避免局势失控的策略。</p>
