---
title: "巴勒斯坦被占领土：加沙地带的援助限制，约旦河西岸无情婴儿死亡事件"
pubDate: 2026-07-06T12:00:00.000Z
sourceName: "联合国新闻 - 综合"
sourceUrl: "https://news.un.org/feed/view/zh/story/2026/07/1142433"
category: "international"
image: "https://global.unitednations.entermediadb.net/assets/mediadb/services/module/asset/downloads/preset/Collections/Production%20Library/19-05-2026_Gaza_Pestiside_Campaign4.jpg/image560x340cropped.jpg"
description: "联合国周一表示，边境口岸持续的限制和封锁继续阻碍着关键物资运入加沙地带，与此同时，人们对加沙地带和约旦河西岸儿童的担忧日益加剧。"
---

<p>联合国周一表示，边境口岸持续的限制和封锁继续阻碍着关键物资运入加沙地带，与此同时，人们对加沙地带和约旦河西岸儿童的担忧日益加剧。</p>
<p>联合国秘书长发言人杜加里克在纽约向记者表示，上周末，联合国驻加沙团队继续通过凯雷姆沙洛姆过境点接收食品和燃料。</p>
<p>但他解释说，由于所有其他过境点仍对货运关闭，且针对特定类型物资的限制依然存在，人道主义组织和私营部门能够运入的物资十分有限。</p>
<p>他说，数据显示，上个月联合国及合作伙伴能够运入的物资总量有所下降，不足42000托盘，而5月份约为46600托盘。</p>
<p>根据安理会第2720号决议授权设立的援助机制，旨在加快援助物资流入加沙的速度。人道主义组织需在门户网站和数据库上登记计划运送的援助货物，以便进行追踪。</p>
<p>该机制支持货物的运输，包括通过约旦走廊路线以及经由以色列阿什杜德港的海运。</p>
<p>杜加里克表示，上周，尽管来自埃及的物资和来自阿什杜德港的物资“原则上已获批准”，但在凯雷姆沙洛姆过境点仅分别卸下了42%和65%。</p>
<p>联合国继续对被占领巴勒斯坦领土上的儿童表示关切。</p>
<p>在经历了1000多天的战火之后，联合国儿童基金会强调，加沙地带的儿童亟需获得适当的营养、医疗保健和保护。</p>
<p>发言人沃特里奇周一告诉《联合国新闻》，儿童“遭到杀害、致残、流离失所，并被剥夺了生存、成长和康复所需的基本物资”。</p>
<p>她表示，报告显示，总体而言已有超过6万名儿童遇难或受伤，尽管10月达成了停火协议，但“过去八个多月里，平均每天都有一名儿童丧生”。</p>
<p>她说：“加沙的孩子们是在废墟中迈出人生第一步的，是在震耳欲聋的炸弹和袭击声中说出人生第一句话的，他们所经历的只有战争、流离失所和失去。还有些孩子甚至没能活到说出人生第一句话。”</p>
<p>她指出：“童年不该以‘生存模式’拉开序幕。任何孩子的童年都不该被炸弹和袭击的轰鸣声、家园的丧失，或是食物、饮水和照料的匮乏所定义。”</p>
<p>与此同时，联合国人道主义事务协调厅表示，以色列军队周日在约旦河西岸开枪打死了一名16岁的少年。</p>
<p>该事件发生在耶路撒冷附近的卡兰迪亚难民营。另有两名儿童下肢中弹。</p>
<p>人道协调厅表示：“这再次提醒我们，必须依法保护约旦河西岸的巴勒斯坦人，并追究侵权者的责任。”</p>
<p>联合国人权事务高级专员办事处还报告说，周日，一名病情危重的婴儿在拉马拉省死亡。</p>
<p>这名四个月大的男婴因以色列部队拒绝打开阻塞其村庄主入口的大门而死亡，导致他无法及时获得医疗救治，而救护车当时正在另一侧等待。</p>
<p>人权高专办在社交媒体上发文时指出，上个月，一名七个月大的男婴在检查站被以色列士兵开枪打死。</p>
<p>联合国驻被占巴勒斯坦领土人权事务负责人桑盖表示：“这两起死亡事件都非常冷酷，都象征着占领国继续对生活在被占领土上的巴勒斯坦人的人性和权利表现出极度的漠视。”</p>
