---
title: "法国无尸杀妻案 罪犯180度大转弯"
pubDate: 2026-07-06T20:19:05.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B3%95%E5%9B%BD/20260706-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%97%A0%E5%B0%B8%E6%9D%80%E5%A6%BB%E6%A1%88-%E7%BD%AA%E7%8A%AF180%E5%BA%A6%E5%A4%A7%E8%BD%AC%E5%BC%AF"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ece9ef6e-7977-11f1-ad7b-005056a90284/w:1024/p:16x9/Je-sais-ou-l-on-peut-retrouver-le-corps-a-affirme-Cedric-Jubillar-a-ses-avocats-apres-ses-aveux-2316072.jpg"
description: "一个罪犯从拒不认罪到供认不讳，整整经历了5年。震惊法国的无尸杀妻案7月6日发生戏剧性转折。被判30年监禁的朱比拉（Cédric Jubillar）在给律师的一封亲笔信中说，前妻德尔菲娜·奥萨格尔 (Delphine Aussaguel) 是他杀的，他会配合司法机构寻找尸体，而他在此前的庭审一直声称，他没有杀害妻子，对他…"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">法国 – </span>            一个罪犯从拒不认罪到供认不讳，整整经历了5年。震惊法国的无尸杀妻案7月6日发生戏剧性转折。被判30年监禁的朱比拉（Cédric Jubillar）在给律师的一封亲笔信中说，前妻德尔菲娜·奥萨格尔 (Delphine Aussaguel) 是他杀的，他会配合司法机构寻找尸体，而他在此前的庭审一直声称，他没有杀害妻子，对他的指控是冤枉的。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T20:19:05+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 22:19</time></span></p>
<p>朱比拉的律师立即向媒体表示，朱比拉（Cédric Jubillar）从未蓄谋杀害自己的妻子。一位前检察官将此策略视为一种经典手法，并认为塞德里克·朱比拉尔（Cédric Jubillar）会辩称自己虽造成了致命伤，但并不是故意杀人——这种辩护理由有可能将最高刑期减至二十年。</p>
<p>据《南法快报》（*La Dépêche du Midi*）获得的消息，塞德里克·朱比亚尔（Cédric Jubillar）在给律师的亲笔信中，概述了他对妻子遭遇不幸当晚所发生之事的陈述，尽管并未提供所有细节。那位前检察官补充道：“接下来将由预审法官负责听取他的陈述，并核实这些新信息。”</p>
<p>现在最重要的是找到遇害者的尸体。法官雅克·达莱斯特（Jacques Dallest）告诉媒体：“我们将对被告指认的地点进行现场勘查，随后进行遗体挖掘工作”；之后将立即下令进行尸检。“遗体的保存状况取决于被告当初处置遗体的方式——无论是掩埋、简单放置，还是将其抛入坑中“。</p>
<p>2020年12月15日晚至16日凌晨，33岁的德尔菲娜·奥萨格尔 (Delphine Aussaguel) 从家中”失踪“，夫妇两人当时与分别6岁和18个月大的孩子同住。</p>
<p>杀害了自己前妻的朱比拉在12月16日凌晨时分报警，声称自己被小孩的哭声吵醒，之后发现妻子失踪。和邻居在当地进行大范围的搜索，包括许多废弃的矿井，但始终都没有发现尸体。</p>
<p>不过陪审团裁定，朱比拉在妻子与另一名男子有婚外情并提出离婚后，犯下谋杀罪。</p>
<p>调查法官也认为，德尔菲娜·奥萨格尔 (Delphine Aussaguel) 一副破损的眼镜，以及夫妻儿子的证词和邻居听到的尖叫声，显示争吵导致她的死亡。</p>
