---
title: "继法国摩洛哥挪威之后 谁还梦想晋级八强"
pubDate: 2026-07-05T23:21:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260705-%E7%BB%A7%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%91%A9%E6%B4%9B%E5%93%A5%E6%8C%AA%E5%A8%81%E4%B9%8B%E5%90%8E-%E8%B0%81%E8%BF%98%E6%A2%A6%E6%83%B3%E6%99%8B%E7%BA%A7%E5%85%AB%E5%BC%BA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/184e6190-78c8-11f1-8717-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-07-05T223545Z-978672979-UP1EM751QRKYL-RTRMADP-3-SOCCER-WORLDCUP-BRA-NOR.jpg"
description: "八分之一决赛正在如火如荼地在美加墨大地展开，周日晚巴西与挪威展开决战，出乎预料的是，巴西队败北，挪威历史性晋级八强。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        八分之一决赛正在如火如荼地在美加墨大地展开，周日晚巴西与挪威展开决战，出乎预料的是，巴西队败北，挪威历史性晋级八强。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T23:21:06+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 01:21</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-05T23:37:22+00:00">06/07/2026 - 01:37</time></span></p>
<p>我们先来展望一下谁还能晋级八强？周六，法国摩洛哥各自抢先赢得八强席位，然而，姆巴佩和他的队友刚刚摆脱巴拉圭陷阱，却要在在星期四遭遇摩洛哥。摩洛哥队3比0 横扫加拿大，势头正旺，曾在上届世界杯闯入半决赛，然而遭法国淘汰，这次法摩再度交锋，难免虎视眈眈，抱着复仇的决心。</p>
<p>法国队被迫与打法过于粗野的巴拉圭队较量，面对这支侵略性强且决心搅乱比赛节奏的对手，备受赞誉的法兰西魔幻进攻线似乎束手无策，缺乏创意。“三色军团”最终不得不寻找其他出路，凭借顽强的韧性以1-0的比分晋级八强。主教练德尚却以为法国队以这种方式晋级大有裨益。与敢打敢拼，复仇欲极强的摩洛哥“红衫军”开打，他的队伍在这个费城的夜晚依然呈现出韧性十足，战斗意志坚定，与此前比赛中展现的华丽风格大相径庭，他的队伍需要韧性! 德尚还宣布：法国已准备好迎战! &nbsp;而靠一记点球把法国带入八强的姆巴佩称：我们决不会让别人踩着我们前进!</p>
<p>在法国摩洛哥晋级之后，群星闪烁的巴西周日面临哈兰德的挪威挑战，如同凯恩的英格兰，同日稍晚些时候将同墨西哥展开一场煎熬之战。巴西和英格兰，瞄准的目标都是晋级八强。随后的四场八分之一决赛周一周二接踵而来，其中最有诱惑力的或许是周一的“双牙大战”，罗纳尔多的葡萄牙对仗亚马尔的西班牙。</p>
<p>周日晚间巴西呈现的是什么样的面孔？巴西在小组赛并无展现与声望相称的魅力，先与摩洛哥1比1踢平 ，随后以3比0扫荡实力平平的海地和苏格兰，但显得平淡无奇。不过，在以2比1战败日本的那场十六分之一决赛中，巴西队尤其在下半场似乎显示出“艺术家们”正在苏醒。中场吉马良斯4次助攻确立其为球队掌控节奏的地位，而小维尼修斯仍然是球队不可小觑的利器，巴西国家队历史最佳射手、5月受伤的内马尔是否出场或者仍然在替补席上焦急等待倍受关注。</p>
<p>但是，巴西队面对的挪威队组织严密，全队围绕已踢入5球队的射手哈兰德展开进攻。巴西要晋级八强，必须打破历史记录。须知，他们从未战胜过挪威队，战绩两负两平。而且，自巴西队2002年最后一次赢得世界杯冠军以来，他们在世界杯淘汰赛中从未战胜过一支欧洲球队。巴西队必须打破魔咒! 但是，巴西队仍然没有打破魔咒，凭借哈兰德在比赛尾声的两粒进球，挪威2比0巴西，第67分钟替补上场的内马尔在补时阶段获罚点球，成功射入，把比分改写为2比1，但为时已晚。挪威首次晋级世界杯八强，巴西队只好打包回家。</p>
<p>英国队面临的最大问题则是在充满敌意的客场作战，不得不远赴墨西哥与本届赛事主办国之一、在拥有8万余名观众的传奇阿兹特克体育场开战，这里曾经是1970和1986世界杯决赛地，而英格兰1986年6月22日以1比2历史性地负于马拉多纳领衔的阿根廷队之后再未踏足此地。</p>
<p>除了主场不利的狂热氛围，英格兰队还面临2200米高海拔带来的挑战。环境严酷，英格兰队还在恢复状态，他们不久前与刚果民主共和国队遭遇，后者几乎领先了一个多小时，最后，多亏他们的王牌凯恩两次救场，英格兰队以2比1险胜。也许，“三狮军团”的前途仍取决于凯恩本人的临场发挥。</p>
<p>周日这两场大赛之后，最后四场八分之一决赛定于周一和周二，葡萄牙与西班牙周一开打，这是一场堪称提前到来的决赛，两个邻国与阿根廷、法国一样，同属夺冠热门之列，其中一支队伍将不得不黯然出局。</p>
<p>两队在十六分之一决赛出战的势头不尽相同，葡萄牙以2比1艰难淘汰克罗地亚，而小组赛期间谨小慎微的西班牙则以3比0横扫奥地利，展现出征服一切的统治力。</p>
<p>卫冕欧洲冠军西班牙的状态正在快速提升，四场比赛至今仍未失一球，这在很大程度上要归功于他们在中场筑起的铜墙铁壁。葡萄牙队则拥有巴黎圣日耳曼的闪耀双星维蒂尼亚和若昂·内维斯，并由曼联队长布鲁诺·费尔南德斯助阵。每平方米的球星密度之高，以至于皇马新援贝尔纳多·席尔瓦都无缘首发阵容。别忘了，葡萄牙还有老当益壮现已41岁的罗纳尔多，如果西班牙获胜，可能会迫使他结束国家队生涯。</p>
<p>该半区另一场1/8决赛将由美国队对阵上一轮奇迹般晋级的比利时队。此外，由梅西领衔的阿根廷队将与穆罕默德·萨拉赫率领的埃及队在亚特兰大交锋，而瑞士对阵哥伦比亚的比赛则将于周二压轴上演。</p>
