---
title: "越南最南端建跨海大桥 押注40亿美元基建扩大航运、制衡中柬"
pubDate: 2026-07-06T14:14:37.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260706-%E8%B6%8A%E5%8D%97%E6%9C%80%E5%8D%97%E7%AB%AF%E5%BB%BA%E8%B7%A8%E6%B5%B7%E5%A4%A7%E6%A1%A5-%E6%8A%BC%E6%B3%A840%E4%BA%BF%E7%BE%8E%E5%85%83%E5%9F%BA%E5%BB%BA%E6%89%A9%E5%A4%A7%E8%88%AA%E8%BF%90-%E5%88%B6%E8%A1%A1%E4%B8%AD%E6%9F%AC"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c7a9c1e0-7943-11f1-a08e-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3583.jpg"
description: "据彭博社报导，在越南最南端，沿着坑洼不平的道路从胡志明市驱车约八小时即可到达此地；重型卡车轰鸣着穿过红树林沼泽和虾塘，而士兵与施工队正日以继夜地建造该国最长的跨海大桥。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据彭博社报导，在越南最南端，沿着坑洼不平的道路从胡志明市驱车约八小时即可到达此地；重型卡车轰鸣着穿过红树林沼泽和虾塘，而士兵与施工队正日以继夜地建造该国最长的跨海大桥。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T14:14:37+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 16:14</time></span></p>
<p>这座全长18公里的跨海大桥连接着越南最南端省份金瓯省与小小的鸿快岛；该岛是总投资近40亿美元的军民两用海港及交通走廊项目的核心，旨在将湄公河三角洲地区与泰国湾的全球航运路线连接起来。</p>
<p>对河内而言，这一项目不仅是一场代价高昂的经济豪赌，更是一种战略回应，旨在应对日益增长的关切：即北京在越南邻国柬埔寨的影响力不断扩大，以及其在南中国海日益占据主导地位的态势。</p>
<p>据一位知情的国防高层官员透露，关于开发鸿快岛的计划酝酿已久；然而，随着柬埔寨动工兴建一条由中国出资的运河——此举在河内引发了新的安全担忧——这项由越南人民海军支持的项目在2024年变得愈发紧迫。</p>
<p>这位不愿透露姓名且未获授权公开发言的官员表示，该港口将为湄公河三角洲的贸易与物流开辟新的通道，同时使越南在周边海域获得更稳固的立足点。</p>
<p>2024年接任越共中央总书记的苏林于去年11月将鸿快岛项目提升为战略优先事项，这表明河内与北京博弈的重心正发生转移，不再局限于南中国海争议岛礁及资源丰富海域的争夺。</p>
<p>新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院越南研究项目高级研究员黎洪和（Le Hong Hiep）表示，越南正“日益不安”地注视着中国与柬埔寨的关系，并指“在（越南）西南部建设一个能够停靠军舰的军民两用港口，正是针对这些担忧的直接回应”。</p>
<p>中国去年协助升级了位于泰国湾的柬埔寨云壤海军基地；与此同时，耗资12亿美元、全长180公里、连接金边与沿海地区的德崇扶南运河项目也引发了担忧，人们担心柬埔寨可能日益绕过越南的港口与水道，从而削弱河内方面对这一邻国所拥有的经济影响力。</p>
<p>黎洪和称，鸿快岛项目“与其说是一项经济押注，不如说更像是一种地缘政治对冲”。据了解，鸿快岛位于通往泰国湾的要冲，其地理位置将使越南能够调遣大型船只，更靠近柬埔寨境内的开发项目及越南西南部的海上边界。</p>
<p>与位于更西侧、水深较浅的港口设施不同，这座深水港的设计吞吐能力为每年2000万吨，并可容纳载重吨位高达25万吨的船舶——这一规格足以停靠一些全球最大的商用散货船和油轮。</p>
<p>尽管该项目军事部分的具体细节在去年8月启动后披露有限，但更广泛的规划还包括一条80公里长的高速公路以及配套的综合物流设施。</p>
<p>在金瓯省偏远的角乡（Đất Mũi），当地中心港口旁矗立着一排排高脚屋；为了满足蜂拥而至的建筑工人的需求，路边的咖啡馆和物资供应店也如雨后春笋般涌现。</p>
<p>隔水相望的鸿快岛如今已无人居住，但该岛拥有深厚的军事渊源，曾在抗法和抗美战争期间作为革命力量的重要中转站。</p>
<p>去年11月，苏林在视察期间造访了一处旅游综合体，那里建有仿童话风格的城堡、一座佛塔以及标志着越南最南端的纪念碑。在军官们的簇拥下，他站在宣传牌前，将鸿快岛称为“国家战略要地”。</p>
<p>连同富国岛上的海军设施以及计划在土珠岛建设的多用途机场，鸿快岛将构成越南西南部海域更广泛的军民两用基础设施网络的一部分。</p>
<p>新南威尔士大学堪培拉分校的海事安全专家阮世芳（Nguyen The Phuong）分析称：“越南基本上是试图将该地区打造成为某种形式的海上堡垒”。</p>
<p>中国外交部在回应置评请求时表示，中方“一贯奉行亲、诚、惠、容的外交理念”，且“同任何国家发展友好合作关系都不针对第三方”。</p>
<p>柬埔寨副首相孙占托在一条短信回复中写道，“柬埔寨一贯表示，德崇扶南运河项目有利于降低本地区的物流成本，这与军事用途毫无关系。这种说法毫无道理”。</p>
<p>报导指，由于无法在舰船数量上与中国抗衡，越南正采取一种以威慑为核心的战略。尽管越南的国防预算仅为中国（约2500亿美元，占该地区军费总额的44%）的二十分之一左右，但苏林已承诺打造一支精干而强大的军队。据彭博行业研究分析，到2031年，越南的国防预算预计将达到204亿美元。</p>
<p>官员们还将鸿快岛视为推动越南最贫困省份之一实现转型的核心项目。金瓯省计划在2030年前实现年均增长率超过10%的目标——这一目标高于2021至2025年间约7%的增速，并与政府力争实现两位数增长的战略方向相契合。</p>
<p>该港口不仅有望降低物流成本，为湄公河三角洲提供一个重要的深水门户，而且还能帮助越南抵消因柬埔寨开发替代贸易路线而可能丧失的部分商业优势。</p>
<p>阮世芳说道：“在某种程度上，建设基础设施既有利于军方，也有利于国家，这不仅关乎国防，还涉及越南政界内部某些利益集团的经济利益”。</p>
<p>并非所有人都认可该项目的经济合理性。尽管如此，它或许能改变这个偏远落后之地的发展轨迹——而许多当地年轻人曾一度以为自己终将离开这里。</p>
