---
title: "乌克兰无人机袭击俄罗斯两处物流中心"
pubDate: 2026-07-18T20:25:41.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260718-%E4%B9%8C%E5%85%8B%E5%85%B0%E6%97%A0%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E8%A2%AD%E5%87%BB%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E4%B8%A4%E5%A4%84%E7%89%A9%E6%B5%81%E4%B8%AD%E5%BF%83"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/ea837dce-82c0-11f1-8a11-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-18T121414Z-1924797399-RC2CGMA8VFAB-RTRMADP-3-UKRAINE-CRISIS-RUSSIA-ATTACKS.jpg"
description: "乌克兰无人机袭击俄罗斯两处物流中心，造成至少8人死亡。莫斯科地区一处油库发生火灾，导致一家妇产医院疏散。"
---

<p>
            欧洲 –             乌克兰无人机袭击俄罗斯两处物流中心，造成至少8人死亡。莫斯科地区一处油库发生火灾，导致一家妇产医院疏散。        </p>
<p>俄罗斯电商巨头Wildberries的物流中心遭到敌方无人机袭击，造成7名夜班工人死亡。坦波夫州州长叶夫根尼·佩尔维绍夫在Telegram上发文称，此次袭击发生在俄罗斯西部城市科托夫斯克，另有24人受伤。</p>
<p>莫斯科州州长安德烈·沃罗比约夫表示，位于莫斯科州埃列克特罗斯塔尔的另一处Wildberries仓库也遭到无人机袭击，造成1人死亡，37人受伤。乌克兰总统泽连基声称，莫斯科州和坦波夫州的这两处“主要物流设施”被用于“供应受制裁的无人机和导航设备零部件”。</p>
<p>沃罗比约夫先生补充说，诺金斯克的一个油库也发生了火灾，造成两人受伤，附近一家妇产医院“出于安全考虑”进行了人员疏散。</p>
<p>法新社一名记者周六上午观察到，该镇上空升起滚滚浓烟，还有几辆消防车从莫斯科赶往那里。</p>
<p>据地区当局报告，截至当天晚些时候，消防员仍在莫斯科州埃列克特罗斯塔尔扑灭大火，而坦波夫的火势已被控制。莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁表示，从周六到周日夜间，莫斯科州遭到超过370架无人机的袭击。“大多数无人机在距离目标还有一段距离时就被防空系统击落。有64架敌方无人机在接近莫斯科时被摧毁，”他在Telegram上写道。</p>
<p>“对我们公司和国家来说，这是一个可怕的夜晚，发生了可怕的事件。这种痛苦无法用语言来形容。”Wildberries公司首席执行官塔蒂亚娜·金（Tatiana Kim）表示。</p>
<p>——燃油危机——</p>
<p>在乌克兰，俄罗斯的空袭造成一人死亡，十三人受伤。据敖德萨州州长奥列格·基佩尔（Oleg Kiper）称，在黑海，一艘悬挂安提瓜和巴布达国旗的船只遭到袭击，造成一人死亡，三人受伤。</p>
<p>据内政部、交通部以及地方当局称，切尔尼戈夫州（东北部）一家五口、一艘悬挂马绍尔群岛国旗的船上四人以及赫尔松（南部）一名男子也受了伤。</p>
<p>为报复莫斯科自2022年2月发起的军事行动以来每日进行的空袭，乌克兰正越来越多地袭击远离边境的俄罗斯城市。</p>
<p>基辅方面称之为“远程制裁”的这场行动，主要针对俄罗斯的石油基础设施，并在这个世界最大的产油国之一引发了全面的燃料危机。</p>
<p>据法新社根据地方当局和媒体的声明统计，自6月以来，俄罗斯近90%的地区都经历了燃料配给或短缺。前线战斗已基本停滞，乌克兰似乎减缓了俄罗斯夏季攻势的步伐。</p>
