---
title: "孟加拉国总理首次出访去大马和中国 贸易和基础设施项目是北京之行重点"
pubDate: 2026-06-20T12:05:50.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260620-%E5%AD%9F%E5%8A%A0%E6%8B%89%E5%9B%BD%E6%80%BB%E7%90%86%E9%A6%96%E6%AC%A1%E5%87%BA%E8%AE%BF%E5%8E%BB%E5%A4%A7%E9%A9%AC%E5%92%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E8%B4%B8%E6%98%93%E5%92%8C%E5%9F%BA%E7%A1%80%E8%AE%BE%E6%96%BD%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E5%B0%86%E6%98%AF%E5%8C%97%E4%BA%AC%E4%B9%8B%E9%87%8D%E7%82%B9"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6cdbba4e-6c9f-11f1-93c4-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP26048429145422.jpg"
description: "孟加拉国外交部周六表示，该国总理拉赫曼（Tarique Rahman）就任以来首次出访将访问马来西亚和中国，而非邻国印度作为其首访目的地。据孟加拉国通讯社援引外交部官员的话报导，拉赫曼将于周日访问马来西亚，次日前往中国。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        孟加拉国外交部周六表示，该国总理拉赫曼（Tarique Rahman）就任以来首次出访将访问马来西亚和中国，而非邻国印度作为其首访目的地。据孟加拉国通讯社援引外交部官员的话报导，拉赫曼将于周日访问马来西亚，次日前往中国。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-20T12:05:50+00:00" pubdate="pubdate">20/06/2026 - 14:05</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-20T12:07:20+00:00">20/06/2026 - 14:07</time></span></p>
<p>据官员透露，此次北京之行，贸易和基础设施项目将是议程上的重点。这些项目可能包括中方对长期搁置的提斯塔河项目提供的支持。该项目旨在通过疏浚、堤坝建设和灌溉，恢复和管理孟加拉国这条重要的河流。</p>
<p>孟加拉国通讯社援引该国外交部消息称，“此次访问被视为一项旨在加强孟加拉国经济伙伴关系的重要外交举措”。马来西亚约有80万孟加拉国劳工，占其外籍劳动力的三分之一以上。</p>
<p>孟加拉国大部分地区被印度包围，但自2024年孟加拉国爆发起义推翻时任总理谢哈西娜（Sheikh Hasina）的政府以来，两国关系一直紧张。拉赫曼赢得选举并于今年2月接替自哈西娜下台以来一直领导这个拥有1.7亿人口国家的临时政府后，两国关系有所改善。</p>
<p>但摩擦依然存在。哈西娜自出逃以来一直藏身于印度，孟加拉国多次要求引渡她。边境关系也日益恶化，印度将一些被其视为非法移民的人遣送至孟加拉国。</p>
<p>印度长期以来对邻国中国在南亚地区日益增长的影响力保持警惕，而这两个世界上人口最多的国家也在该地区争夺影响力。</p>
