---
title: "美最高法院裁定库克暂时留任，特朗普称将确保其不影响重大货币政策决定"
pubDate: 2026-06-29T15:55:40.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775773"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "美国最高法院周一裁定，总统唐纳德·特朗普目前无权解除美联储理事丽莎·库克（Lisa Cook）的职务。不过，最高法院并未就是否最终赋予特朗普解除库克或其他美联储理事职务的权力作出裁决。 此次裁决以5比4通过，驳回了特朗普要求暂停下级联邦法院裁定的申请。此前，下级法院裁定，在库克就其遭解职提起诉讼期间，特朗普不得将其免职…"
---

<p data-start="33" data-end="84">美国最高法院周一裁定，总统唐纳德·特朗普目前无权解除美联储理事丽莎·库克（Lisa Cook）的职务。不过，最高法院并未就是否最终赋予特朗普解除库克或其他美联储理事职务的权力作出裁决。</p>
<p data-start="129" data-end="197">此次裁决以5比4通过，驳回了特朗普要求暂停下级联邦法院裁定的申请。此前，下级法院裁定，在库克就其遭解职提起诉讼期间，特朗普不得将其免职。</p>
<p data-start="199" data-end="384">首席大法官约翰·罗伯茨（John Roberts）代表多数意见撰写裁决书。支持多数意见的包括保守派大法官布雷特·卡瓦诺（Brett Kavanaugh），以及三位自由派大法官埃琳娜·卡根（Elena Kagan）、索尼娅·索托马约尔（Sonia Sotomayor）和凯坦吉·布朗·杰克逊（Ketanji Brown Jackson）。其余四位保守派大法官则持反对意见。</p>
<p data-start="199" data-end="384">特朗普在社交媒体平台上回应“最高法院对美联储理事官司的裁决”，表示：</p>
<blockquote>
<p data-start="199" data-end="384">“我们将对库克诉讼案采取相应的行动，将确保库克不会（在FOMC货币政策问题上）做出至关重要的决定。”</p>
</blockquote>
<p data-start="386" data-end="462">这项裁决距离特朗普宣布解雇库克已近九个月。当时，特朗普称，库克在出任美联储理事前涉嫌实施抵押贷款欺诈，因此决定将其免职。这一指控由特朗普任命的官员提出。</p>
<p data-start="464" data-end="527">然而，由于联邦地区法院法官随后作出禁令，并获得最高法院支持，在针对特朗普解职决定的诉讼结果出炉前，库克一直保留美联储理事职务。</p>
<p data-start="529" data-end="602">尽管特朗普坚称，免职决定是基于抵押贷款欺诈指控，但库克及其他人士认为，真正原因是她拒绝支持特朗普在其第二任期前九个月持续要求美联储实施的降息政策。</p>
<p data-start="604" data-end="675">根据《联邦储备法》（Federal Reserve Act），总统只有在“有正当理由”（for cause）的情况下，才能解除美联储理事职务。</p>
<p data-start="677" data-end="740">今年1月21日，最高法院就库克案举行口头辩论。庭审期间，多位大法官对司法部律师提出的特朗普拥有合法理由解雇库克的论点表示怀疑。</p>
<p data-start="742" data-end="843">大法官布雷特·卡瓦诺指出，如果采纳司法部诉讼总长D. John Sauer提出的观点，即总统可以基于“正当理由”解除任何美联储理事职务，且法院无权审查这一决定，那么这将“削弱，甚至摧毁美联储的独立性”。</p>
<p data-start="845" data-end="941" data-is-last-node="" data-is-only-node="">库克是美联储历史上首位担任理事的非裔女性，由前总统乔·拜登提名任命。对于美国联邦住房金融局（FHFA）局长比尔·普尔特（Bill Pulte）去年夏天提出的抵押贷款欺诈指控，库克一直予以否认。</p>
