---
title: "美日等联合军演部署中程导弹发射系统 与中国展开中导竞争"
pubDate: 2026-06-22T08:35:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%BA%9A%E6%B4%B2/20260622-%E7%BE%8E%E6%97%A5%E7%AD%89%E8%81%94%E5%90%88%E5%86%9B%E6%BC%94%E9%83%A8%E7%BD%B2%E4%B8%AD%E7%A8%8B%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E5%8F%91%E5%B0%84%E7%B3%BB%E7%BB%9F-%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B1%95%E5%BC%80%E4%B8%AD%E5%AF%BC%E7%AB%9E%E4%BA%89"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b951db80-9345-11f0-b249-005056a97e36/w:1024/p:16x9/94UD13EdZ25uPPw-2-le1CncNfqWa34kChrZRgoa2UY.jpg"
description: "从22日开始举行的由美国主导的多国联合演习“勇敢之盾”（Valiant Shield），美国陆军的中程导弹系统“提丰”（Typhon）临时部署在鹿儿岛县海上自卫队鹿屋航空基地。提丰系统能够发射射程最远达1600公里的“战斧”巡航导弹，是日本国内发射最远距离导弹的发射系统，上海等中国东部沿海主要城市均处于其射程范围之内,…"
---

<p class="t-content__chapo">
                        从22日开始举行的由美国主导的多国联合演习“勇敢之盾”（Valiant Shield），美国陆军的中程导弹系统“提丰”（Typhon）临时部署在鹿儿岛县海上自卫队鹿屋航空基地。提丰系统能够发射射程最远达1600公里的“战斧”巡航导弹，是日本国内发射最远距离导弹的发射系统，上海等中国东部沿海主要城市均处于其射程范围之内,自美国于2019年退出《中导条约》（INF）后，一直试图通过在日本和菲律宾部署中程导弹系统，缩小与中国在中程导弹领域的差距。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-22T08:35:07+00:00" pubdate="pubdate">22/06/2026 - 10:35</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-22T10:43:44+00:00">22/06/2026 - 12:43</time></span></p>
<p>一方面，有观点认为此举将增强威慑力；另一方面，也有人担忧，由于中国处于其射程范围之内，此举可能引发中方强烈反应，进而加剧地区紧张局势，而在中国火箭军成立60周年即将来临之际，中国中央电视台（CCTV）首次公开了高超音速弹道导弹“东风-17”（DF-17）的发射画面，央视在18日展示了多款现役主力武器，其中就包括东风-17的发射完整过程。和空军开始主动展示歼-20一样，这款全球顶尖的高超声速武器，显示了中国新一代高超声速武器已全面列装。美中两国围绕中程导弹的竞争，正在印太地区进入全面展开的新阶段。</p>
<p>在6月22日正式启动的多国联合演习“勇敢之盾2026”中，美军投入可发射包括远程巡航导弹“战斧”在内多种武器的提丰系统。根据计划，驻扎于美国华盛顿州刘易斯—麦科德联合基地的多域特遣部队（MDTF）将把相关装备部署至鹿儿岛县海上自卫队鹿屋航空基地。此外，该系统还将在9月举行的联合演习“东方之盾”（Orient Shield）中投入运用，并计划于10月中旬左右从鹿屋基地撤离，之后转运至驻日美军基地内保存。</p>
<p>围绕提丰系统的运用，可以看出美国试图将此系统部署常态化的战略意图。</p>
<p>2025年9月，在山口县美军岩国基地举行的联合演习中，提丰系统首次部署到日本国内时，中国政府就曾表示强烈警惕和反对，认为此举“增加了地区军事对抗风险”。</p>
<p>关于提丰系统在日本国内的保存方针，日本防卫省统合幕僚长内仓浩昭于2026年6月19日的记者会上表示，美军已向日方说明，“此次部署并非以永久驻扎为目的”。不过，对于演习结束后具体将存放于日本境内哪一处美军设施，防卫省表示目前尚未掌握相关详细计划。</p>
<p>中国中央电视台20日报道称，火箭军最近在中国西北部戈壁沙漠实施了高强度实战化训练。报道强调了包括东风-17在内的新型主力导弹的实战运用能力，并说明了2024年9月25日向南太平洋目标方向发射洲际弹道导弹（ICBM）试验的意义。这是中国自1980年以来，时隔44年首次公开进行洲际弹道导弹试射。1966年7月1日，由总理周恩来亲自命名的“第二炮兵”正式成立。60年后，这支从戈壁荒原起步的部队已经发展为核常兼备、全域慑战的火箭军。东风-17是一种高超音速导弹，于2019年中华人民共和国成立70周年阅兵式上首次公开亮相，其最大射程估计为1500至2000公里。</p>
