---
title: "销售非法商品 欧盟对全球速卖通罚款5.5亿欧元"
pubDate: 2026-07-20T14:09:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/销售非法商品-欧盟对全球速卖通罚款5-5亿欧元/a-78038987?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/70752885_6.jpg"
description: "欧委会表示，这家阿里巴巴旗下的电商巨头未将仿冒服装、不安全玩具、危险化妆品从其平台移除。欧委会副主席表示，相关行为危害欧盟消费者利益，对合规商家构成不公平的竞争。"
---

<p>（德国之声中文网）周一（7月20日），欧委会因销售非法商品对中国电商全球速卖通（AliExpress）处以5.5亿欧元罚款。</p>
<p>欧委会表示，这家阿里巴巴集团旗下的零售电商巨头未能将仿冒服装、不安全玩具、危险化妆品从其平台上移除，称该公司未采取足够措施保护欧盟消费者利益。</p>
<p>欧委会副主席维尔库宁（Henna Virkkunen）表示：“仿冒服装、不安全玩具、危险化妆品等非法和有害产品，并非网上购物不可避免的代价。这是全球速卖通未能履行《数字服务法案》规定的责任。”</p>
<p>欧委会称，在一些案例中，在全球速卖通平台销售非法产品的商家并未受到平台惩处，而是时常可以继续其生意。</p>
<p>这家电商巨头还受到指责，没有足够的人员对潜在的非法产品进行核查。有时，在被移除前，全球速卖通平台甚至对一些非法产品进行推荐和推广。</p>
<p>布鲁塞尔监管人员的测试显示，尽管该公司作出监管努力，但大量仿冒T恤衫、鞋子以及不安全的儿童玩具仍在流通中。</p>
<h2>欧盟打击假冒产品</h2>
<p>欧委会强调，该平台上销售的假冒产品损害了合规企业的利益。后者对产品设计、安全测试、创新均进行投资，而如今则不得不与绕过这些投资的产品竞争。</p>
<p>维尔库宁表示，全球速卖通的行为对欧洲消费者构成危险，对遵守所有法律的企业而言是不公平的。</p>
<p>全球速卖通等几家亚洲电商在欧洲引起零售商的担忧。除行业巨头亚马逊外，Temu、Shein和全球速卖通在欧洲市场正扮演越来越重要的角色。</p>
<p>以德国为例，今年第二季度，这几家电商的零售额占到5.4%的市场份额。德国电商协会表示，这是创纪录的数字。这些电商主要以价格取胜。</p>
<p>欧洲海关部门正面临如潮水般涌入的包裹。作为应对措施，欧盟对价值150欧元以下的商品征收3欧元费用，自本月生效。</p>
<p>大约一年前，全球速卖通作出让步，承诺特别是打击非法和潜在危险产品，如药品和膳食补充剂。欧委会最初接受这些承诺，但表示并未应对所有的担忧。</p>
<p>如今，全球速卖通须在10月20日前提交一项行动计划。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 中国仿冒品正充斥欧洲吗？">中国仿冒品正充斥欧洲吗？</h2>
<h2>创纪录的罚金-但尚未达到上限</h2>
<p>《数字服务法案》于2024年2月生效，被视为对电商巨头的一个强大工具。大型平台必须遵守更为严格的规定，潜在的罚款最高可达整个集团全球年营收的6%。</p>
<p>尽管对全球速卖通的罚款是该法案下迄今最高金额，但一位欧盟官员表示，仍远未达到潜在最高的罚金——逾70亿欧元。这一数字是基于阿里巴巴集团1200亿美元的年营业额。</p>
<p>5月，中国电商Temu曾被罚款2亿欧元。欧委会当时表示，欧盟消费者在Temu上有很高的可能性遇到非法商品。</p>
<p>更多阅读：欧盟调查认定Temu未能遏制非法商品销售 或面临巨额罚款</p>
<h2>全球速卖通批评欧盟罚款“不合比例”</h2>
<p>全球速卖通周一批评欧盟5.5亿欧元的罚款“不合比例”。“我们不同意今天的决定以及不合比例的罚款，这与我们所建立的框架以及所付出的显著、积极的加强措施并不对应。我们正在谨慎审查该决定，并考虑所有可选项”，这家公司在一份声明中写道。</p>
<p>更多阅读：阿里巴巴速卖通违反欧盟法律 可能面临重罚</p>
<p>被指虚假折扣、压力营销 Shein面临欧盟罚款</p>
<p>（德新社、法新社）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
