---
title: "摩根士丹利高浩灃：中国有潜力创造三万至四万亿美元的AI增量市值"
pubDate: 2026-06-17T14:39:52.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3774927"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "6月17日，摩根士丹利亚洲首席执行官兼股票部全球联席主管高浩灃（Gokul Laroia）在2026陆家嘴论坛全体大会做分享。 他表示，中国拥有独立且全面AI生态系统的市场，且该生态正在不断演进。整个生态系统有潜力创造三万亿至四万亿美元的增量市值，而这些还尚未进入市场。 对于中国市场发展，他还提出三点建议，继续推动市场…"
---

<p>6月17日，摩根士丹利亚洲首席执行官兼股票部全球联席主管高浩灃（Gokul Laroia）在2026陆家嘴论坛全体大会做分享。</p>
<p>他表示，中国拥有独立且全面AI生态系统的市场，且该生态正在不断演进。整个生态系统有潜力创造三万亿至四万亿美元的增量市值，而这些还尚未进入市场。</p>
<p>对于中国市场发展，他还提出三点建议，继续推动市场的机构化进程，为全球投资者提供更广泛的中国市场产品种类，以及减少参与市场投资的阻力摩擦。</p>
<p><em>采用第一人称，部分内容有删节。</em></p>
<h2><strong>外资对中国市场兴趣日益浓厚</strong></h2>
<p>能与各位尊贵的嘉宾一同参加这个专题讨论，是我的荣幸。去年我在这里时，我们谈到全球投资者对中国市场日益增长的兴趣。而今年令人振奋的是，由于一系列主题的驱动，这种兴趣正变得越来越浓厚。</p>
<p>首先要提到人工智能。当今世界上任何对话都不可能不涉及人工智能。全球AI投资已增至每年约一万亿至一万五千亿美元，但现在在中国和世界其他地区也日益增多。这一点非常重要，因为这些投资没有供应链的支持是不可能的。而供应链正好扎根亚洲地区，并且很大程度上在中国；所以，中国、韩国和日本使这些AI投资成为可能。</p>
<p>第二，中国拥有独立且全面AI生态系统的市场，且该生态正在不断演进。从半导体本地化，到数据中心和云服务提供商，到大语言模型，再到应用——包括数字化应用和物理应用，即人形机器人领域——都在发展。</p>
<p>我们在中国与许多公司交流时，发现实际上有数百家公司参与这一生态系统的创新和建设。这些公司都需要资本，而每一家都有潜力创造巨大价值。如果用粗略数字来估算——我们在这里发挥一点想象力——我们评估认为，<strong>整个生态系统有潜力创造三万亿至四万亿美元的增量市值，而这些还尚未进入市场。</strong>但要实现这一点，这些公司必须有能力真正筹集到资金。</p>
<p>最后，考虑到地缘政治环境，显然AI和AI基础设施变得非常重要，但<strong>同样重要的还有能源、能源转型和国防</strong>。在这方面，中国的机会集合实际上恰好能满足所有这些投资需求。我们的宏观研究分析师认为，这三个领域的年度支出将从目前的约11万亿美元增长到16万亿美元。这意味着，为这些领域提供工业基础设施的公司，其业务规模将大幅增长。随着业务规模大幅增长，对资本的需求也大幅增长，而其中许多公司实际上总部位于中国。</p>
<p>因此，这一机会集合非常令人兴奋和有趣。的确，资本已经来了。然而，已经流入的资本规模，与应该流入以及实际需要流入的资本量相比，只是很小一部分。</p>
<h2><strong>继续推动市场机构化进程</strong></h2>
<p>随着这些公司走向成熟和故事的发展，部分情况会有所改变，但我想简要提出三点建议：</p>
<p><strong>建议一：继续推动市场的机构化进程。</strong>中国市场的交易量中，机构投资者占比为40%，而美国市场的相应比例在80%至85%之间。这一点很重要，因为市场的机构化和更多机构参与，能增强资本供给的稳定性、可靠性和一致性。目前已有大量工作在做，更多机构资本被引入股市。但中国的储蓄池中，配置于股票的比例仍然很小。通过持续的供款机制，将更多资金引入养老金和社会保障基金，再由这些基金将更大比例的资产投资于股票，这一点很重要。</p>
<p>另一个方面是与全球指数提供商合作，提高中国市场在全球指数中的权重。中国与韩国等市场享有相同的权重，这是不合理的；事实上，中国市场更大、更深、流动性更强，而指数提供商将其自由流通市值上限设为20%的做法，坦白说应得到调整。而这需要双向沟通，相关要求包括综合交易机制、与香港的假日错配问题，以及投资者可用的对冲工具。让这些对话富有成效，并在切实时间内取得实质性成果，将至关重要。</p>
<p><strong>建议二：为全球投资者提供更广泛的中国市场产品种类。</strong>我们希望更多人将更多资本投入市场，但如果投资者没有适当的对冲工具，这将难以实现。有一类投资者是只做多的（long-only)长线基金类别，但全球资本中，非只做多和非被动投资者的占比也在提升，他们主动管理投资组合，因此对冲工具对他们来说非常重要。在这方面，中国已取得良好进展，因为现在已有指数层面的上市期货和期权市场，但个股层面尚未覆盖，这可能值得花时间推进。</p>
<p>主动管理型ETF非常重要，随着它们成为中国市场更大的一部分，将大有裨益。此外，IPO互联互通将是进一步整合香港和上海市场的良好一步，因为双方投资者都将非常愿意参与首次公开募股领域，尤其是考虑到有大量令人振奋的优秀公司可供选择。</p>
<p>建议三：减少参与市场投资的阻力摩擦。</p>
<p>这三项建议，加上其他许多涉及创新型企业及其商业化前阶段的建议——为它们提供上市机会，让机构投资者能够参与其中——将大大有助于提升投资于这些市场的资本规模、资本质量和资本稳定性。</p>
