---
title: "中国官媒视频将菲律宾描绘成猴子，马尼拉提出外交抗议"
pubDate: 2026-07-20T09:37:03.000Z
sourceName: "纽约时报中文网"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20260720/philippines-ai-video-china-racist/"
category: "international"
image: "https://images.weserv.nl/?url=static01.nyt.com/images/2026/07/17/multimedia/17int-philippines-china-video-gckm/17int-philippines-china-video-gckm-master1050.jpg"
description: "JASON GUTIERREZ2026年7月20日周五，马尼拉的一场会议纪念了否决北京南海主权声索裁决十周年，会议期间，一块显示屏上展示了存在争议的南海区域。 Aaron Favila/Associated Press 随着南海领土主张引发的紧张局势再次升级，菲律宾周五谴责了一则中国官媒发布的视频，称其具有种族主义色彩…"
---

随着南海领土主张引发的紧张局势再次升级，菲律宾周五谴责了一则中国官媒发布的视频，称其具有种族主义色彩。该视频将该国描绘成一只唱卡拉OK的猴子，在奉美国和日本之命行事。该视频由人工智能生成，并于上周由《中国日报》发布在其Facebook页面上。当时菲律宾正在纪念对华诉讼胜利十周年，在该诉讼中，一个国际仲裁庭否决了北京对南海广泛的主权主张，还裁定中国因对海洋环境造成“不可挽回的破坏”、危及菲律宾船只并干涉菲律宾捕鱼和石油勘探而违反了国际法。虽然该决定具有法律约束力，但缺乏强制执行机制。因此，中国无视国际社会批评，继续在南海建设新的军事基地并对相关水域提出主权主张。这导致了与该地区邻国（特别是菲律宾）的许多冲突，分析人士警告说可能由此引发更大的冲突。在这段长约一分钟的视频中，代表美国和日本的两只人类手臂将一只猴子强行推上海洋中央的卡拉OK舞台并逼迫其唱歌。这只灵长类动物唱道：“我们主张绕过中国，推进所谓海洋划界谈判”，指的是关于实体边界的谈判。但这两只手进行了干预，称这只猴子没有服从命令——大概是因为它说出了“绕过中国”这几个字——并将其扔下船，被一艘船发射的水炮轰击。最后一个场景将题为《南海仲裁案裁决》的文件描绘成了一张废纸。广告菲律宾国防部长吉尔伯托·特奥多罗此前批评了该视频，称其为“人为捏造的历史”的一部分。该视频后来似乎在网络上引起了广泛关注。上周五，菲律宾外交部表示已向北京提出正式外交抗议，称中国已“通过诉诸贬低、剥夺人性及种族主义的方式描绘菲律宾人，超出了合法的政治辩论”。外交部表示，不能因为法律和政治问题上的分歧而“在负责任国家的公共讨论中使用不合时宜的形象描绘”。在周五的一份声明中，菲律宾外交部表示其副部长里奥·赫雷拉-林已于周四向中国驻马尼拉大使井泉提出了这一问题，要求下架该视频。但视频已经在网上广泛流传。中国驻马尼拉大使馆没有回应置评请求，但多次表示拒绝接受该仲裁裁决。日本与美国一样，是菲律宾在该地区对抗中国主张的最强烈支持者之一。东京并未卷入南海争端，但与中国在东海尖阁诸岛（中方称钓鱼岛）问题上存在类似争端。日本和菲律宾最近表示，他们已开始就台湾以东重叠的海洋主张进行划界谈判，涉及菲律宾最北部的群岛（称为巴丹群岛）以及日本冲绳县的边远前哨。中国主张对自治岛屿台湾拥有主权，据中国媒体报道，上周中国学者表示北京对巴丹群岛也拥有权利。菲律宾拒绝了这些主张。广告
