---
title: "曾被中方制裁、荷兰外贸大臣即将访华：提出关切事项也是访问一部分"
pubDate: 2026-07-06T15:16:29.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%BB%8F%E8%B4%B8/20260706-%E6%9B%BE%E8%A2%AB%E4%B8%AD%E6%96%B9%E5%88%B6%E8%A3%81%E7%9A%84%E8%8D%B7%E5%85%B0%E5%A4%96%E8%B4%B8%E5%A4%A7%E8%87%A3%E5%8D%B3%E5%B0%86%E8%AE%BF%E5%8D%8E-%E6%8F%90%E5%87%BA%E5%85%B3%E5%88%87%E4%BA%8B%E9%A1%B9%E4%B9%9F%E6%98%AF%E8%AE%BF%E9%97%AE%E4%B8%80%E9%83%A8%E5%88%86"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/05436c5c-794b-11f1-92ea-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/Capture-3584.jpg"
description: "荷兰外贸与发展合作大臣舍尔茨玛（Sjoerd Sjoerdsma）将于周二开启为期三天的访华经贸之旅；此行正值围绕半导体企业安世半导体和阿斯麦（ASML）的紧张局势引发关注之际。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        荷兰外贸与发展合作大臣舍尔茨玛（Sjoerd Sjoerdsma）将于周二开启为期三天的访华经贸之旅；此行正值围绕半导体企业安世半导体和阿斯麦（ASML）的紧张局势引发关注之际。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T15:16:29+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 17:16</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-06T15:20:58+00:00">06/07/2026 - 17:20</time></span></p>
<p>荷兰外交部周一表示，舍尔茨玛将于7月7日至9日访问北京和上海，随行的商业代表团由17家荷兰企业组成，涵盖物流、农业、高科技等多个领域。荷兰外交部指出，这是自2018年4月以来，荷兰大臣首次亲自率领经贸代表团访华。</p>
<p>舍尔茨玛周一通过声明表示：“过去几十年来，我们与中国建立了强健的贸易联系；此次访问的目标之一，就是进一步加强双边贸易关系，而提出关切事项也是其中的一部分。我期待在北京会见我的对应方——（中国商务部部长）王文涛，并就贸易领域的共同机遇与挑战进行探讨。荷兰企业在中国的业务活动已经非常活跃，因此，很高兴看到多家荷兰企业和荷兰雇主协会（VNO-NCW）随团同行。我将竭尽全力，在那里维护它们的利益”。</p>
<p>率领此次商务代表团的荷兰雇主协会主席奥斯特罗姆（Coen van Oostrom）表示，“我们期待随同大臣访华。我们的代表团由一批多元化的领军企业组成。荷兰企业深耕中国市场已达数十年之久；中国不仅是我们最重要的市场之一，未来也将继续保持这一地位。我们热切希望拓展双方的贸易关系，并期望此次访问取得成功”。</p>
<p>据悉，舍尔茨玛将于7月7日访问位于北京的中国商务部，与王文涛举行双边对话。除经济议题外，两位部长还将就荷中双边关系的更广泛议程进行探讨。</p>
<p>中荷联合经济委员会（JEC）会议也将于7月7日召开。这是一个旨在深化双边经济关系的部长级合作机制；该委员会上一次会议于2020年以线上形式举行。中荷联合经济委员会会议结束后，还将举行首席执行官（CEO）圆桌会议，届时荷中两国企业将与两位部长共同探讨双边贸易中的机遇与障碍。</p>
<p>此次访问行程将于7月8日和9日在上海继续进行。舍尔茨玛将与上海市副市长会晤，并参访包括帕克（Paques）在内的多家中国和荷兰企业。</p>
<p>与此同时，总部位于荷兰的芯片制造商安世半导体仍与其中国母公司闻泰科技在控制权和治理问题上陷入争执。这场纠纷已成为欧洲如何处理涉及战略性技术的中国所有权问题的一个试金石。安世半导体是一家全球性供应商，主要生产用于汽车、工业设备和消费电子产品的成熟制程芯片。</p>
<p>此次贸易访问也使阿斯麦——荷兰最具战略意义的芯片公司，也是全球领先的先进光刻系统供应商——成为关注焦点。舍尔茨玛上月曾前往华盛顿，讨论美国拟议的立法。该立法可能进一步收紧对中国芯片制造设备销售和服务的限制，从而影响阿斯麦的盈利。</p>
<p>荷兰官员主张，出口管制应在国际层面进行协调，而不应采取单方面实施的方式，导致荷兰企业受到不成比例的影响。与此同时，北京方面指，这些限制措施损害了全球供应链，并对中企构成歧视。</p>
<p>值得一提的是，舍尔茨玛自2021年3月以来一直因新疆人权问题受到中方制裁。当时，欧洲的10名人员和4个实体一起被中方实施制裁，他是10人之一。受制裁人员及其家属被禁止入境陆港澳，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。</p>
<p>舍尔茨玛在担任议员期间曾积极开展反对中国和俄罗斯人权侵犯的运动。2021年提出动议认定中国处理境内穆斯林少数族群维吾尔人的方式等同于种族灭绝，得到荷兰议会通过。他还曾提议游说国际奥委会，将2022年冬奥会在北京之外的其他地方举办。</p>
<p>北京方面，当被荷兰广播协会记者问道，2021年中方曾将舍尔茨玛列入制裁名单。此次访华是否意味着制裁已取消？中方对此访有何期待？</p>
<p>中国外交部发言人毛宁在周一的例行记者会上回答说，“访问的具体情况建议向主管部门了解。中国和荷兰互为重要的合作伙伴，秉持开放务实的精神推进对话合作符合两国的共同利益。我们欢迎两国商务部门在相互尊重的基础上，加强对话交流，深化合作”。</p>
