---
title: "中国拘捕两名日本在华员工 传涉嫌出口稀土制品"
pubDate: 2026-06-24T08:50:26.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260624-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%8B%98%E6%8D%95%E4%B8%A4%E5%90%8D%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9C%A8%E5%8D%8E%E5%91%98%E5%B7%A5-%E4%BC%A0%E6%B6%89%E5%AB%8C%E5%87%BA%E5%8F%A3%E7%A8%80%E5%9C%9F%E5%88%B6%E5%93%81"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/942be95c-d41f-11f0-85c5-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/000-87DR4MR.jpg"
description: "在中国东北部的大连，两名日资企业的日本籍员工上个月相继被中国当局拘留。消息称，两人涉嫌试图将含有中国实施对日出口管制的稀土加工产品出口至中国境外，因此遭拘留。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        在中国东北部的大连，两名日资企业的日本籍员工上个月相继被中国当局拘留。消息称，两人涉嫌试图将含有中国实施对日出口管制的稀土加工产品出口至中国境外，因此遭拘留。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T08:50:26+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 10:50</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-24T08:50:30+00:00">24/06/2026 - 10:50</time></span></p>
<p>日本内阁官房长官木原稔在24日的记者会上透露，两名日本公民于今年5月在中国辽宁省大连被当地海关部门拘留。中方通报称，两人涉嫌触犯“走私国家禁止进出口货物罪”。木原表示，目前两名日本公民身体状况没有问题。</p>
<p>两人分别于5月18日和25日被拘留。木原表示：“政府将继续与当事日本公民及相关人员保持联系，从保护海外日本公民的角度妥善应对。”不过，出于隐私保护考虑，他未透露案件详情。</p>
<p>日本政府相关人士透露，两名日本人均为同一家日本大型电子企业的员工。另据中国政府相关人士介绍，被拘留者是在该日本大型电子制造商中国当地法人工作的日本籍男性员工，涉嫌试图将含有中国限制对日出口的稀土产品出口至中国境外。</p>
<p>自2025年4月中美对立加剧、中国进一步强化稀土出口管制以来，中国稀土出口出现延滞现象，影响范围波及包括日本在内的全球市场。</p>
<p>此外，2025年11月，由于日本首相高市早苗在国会就“台湾有事”问题发表相关答辩，导致中日关系恶化。此后，中方陆续出台事实上具有反制性质的措施。中国商务部于2026年1月加强了对日本出口军民两用产品的管制，并于2月下旬进一步收紧相关措施。根据中国海关总署6月20日公布的贸易数据，5月份中国对日本出口的稀土磁体（稀土永磁材料）数量为123吨，较上月减少34.6%。这是自去年因中美贸易摩擦导致出口管制加强、出口量大幅下降以来的最低水平，日本企业相关人士也表示，相关限制措施的影响已经开始在实际经营中显现出来。</p>
<p>6月24日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会，日本共同社记者就中方拘留两名日本人一事提问。郭嘉昆表示，两名日本人因违反中国法律被中方主管部门依法拘留，中方已向日方通报了有关个案情况。我们想强调的是，日方应教育提醒在华日本公民和企业遵守中国法律法规。</p>
<p>共同社记者追问，能否详细说明一下具体情况？郭嘉昆表示，我刚才已经介绍了有关个案的情况，进一步的信息建议向中方主管部门进行询问。</p>
