---
title: "俄罗斯在法国领土上发动的混合战正跨入新的阶段"
pubDate: 2026-07-17T22:30:07.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%8A%A5/20260717-%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E5%9C%A8%E6%B3%95%E5%9B%BD%E9%A2%86%E5%9C%9F%E4%B8%8A%E5%8F%91%E5%8A%A8%E7%9A%84%E6%B7%B7%E5%90%88%E6%88%98%E6%AD%A3%E8%B7%A8%E5%85%A5%E6%96%B0%E7%9A%84%E9%98%B6%E6%AE%B5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/78520942-1160-11ea-ba64-005056a99247/w:1024/p:16x9/fa_guo_shi_jie_bao_wb161923-rfi-cn-20150123_cartouche.jpg"
description: "各位好，我是安东尼，欢迎收听法国世界报摘要。俄罗斯在法国领土上发动的混合战正跨入新的阶段，法国再也不能视而不见。今天的法国世界报说，从2022年2月乌克兰战争爆发以来，法国往往不愿将那些还没有达到公开冲突层级的各类攻击（信息战领域的攻击除外）归咎于俄罗斯，但现在法国政府高层的态度正在发生转变。"
---

<p>
                                                各位好，我是安东尼，欢迎收听法国世界报摘要。俄罗斯在法国领土上发动的混合战正跨入新的阶段，法国再也不能视而不见。今天的法国世界报说，从2022年2月乌克兰战争爆发以来，法国往往不愿将那些还没有达到公开冲突层级的各类攻击（信息战领域的攻击除外）归咎于俄罗斯，但现在法国政府高层的态度正在发生转变。                    </p>
<p>这一立场转变的最新迹象出现在7月13日星期一：法国当局将一项长期存在的网络间谍活动归咎于俄罗斯国内情报机构——联邦安全局（FSB）下属的一个部门，并首次披露了这个部门的代号：61240部队。这次指认行动还伴随着另外两项旨在释放强烈信号的措施：支持欧盟对涉案实体实施制裁，以及召见俄罗斯驻法使馆临时代办。在7月17日周五与俄罗斯代表会晤后，法国外交部发表声明称：“法国……决心动用一切可用手段，来预判、威慑并应对针对其自身的破坏稳定行动。”</p>
<p>2025年中期，法国发布了最新版《国家战略评估》，其中将应对莫斯科发动的混合战时的“韧性”列为法国第二优先级的任务。</p>
<p>法国立场的转变也体现在国民议会国防委员会于7月8日至10日发布的议会听证会记录中，这些听证会涉及多位高级文职和军方官员。</p>
<p>作为“混合战与安全连续体”系列听证会的一部分，其中几场会议提供了一个契机，让与会者能够打破惯常的缄默态度。</p>
<p>法国世界报说，法国国内安全总局（DGSI）局长塞琳·贝尔通（Céline Berthon）在开场致辞中声明：“我们必须准备提升能力，以防范‘扼杀式’战略。”这位负责国内反间谍工作的负责人指出，这些威胁的“严重程度”已给法国国内安全总局的人力资源带来巨大压力，甚至到了“引发行动能力问题”的地步。</p>
<p>法国国防情报与安全局局长邦梅松（Aymeric Bonnemaison）将军首次谈到了针对军事设施及国防相关工业场所的无人机飞越事件增多的情况。他指出，这一现象自2025年9月以来日益显著，并确认这类未经授权的飞越事件数量已“翻倍”。</p>
<p>法国国家网络安全局（ANSSI）局长文森特·斯特鲁贝尔（Vincent Strubel）重点谈到了“破坏”行为，特别是针对法国水力发电基础设施的破坏活动。尽管没有明确点名俄罗斯，但他表示这种威胁“非常真实”，相关部门正与挪威、波兰及更广泛的欧洲同行保持“持续对话”，并且已观察到“重大事件”的发生。据他说，已查明的肇事者特征显示他们属于“黑客活动分子”（hacktivists），这些人可能充当“代理人”，代表其他国家做事。</p>
<p>针对法国国防相关工业场所发生的火灾事件，法国政府采取了较为审慎的态度。法国国内安全总局（DGSI）局长仅承认此类事件呈“上升趋势”，但拒绝提供具体数据。</p>
<p>当被问及这些活动是否可能遭到操纵——就像“冷战时期克格勃（KGB）操纵反核和平运动”那样——时，法国国防情报与安全局局长回答道：“外国情报机构可能会接触这些网络”，并可能“怂恿他们绘制我们敏感设施的分布图，以确定打击目标”。他补充说：“这是一种间接的影响手段。我们确信这种​​情况将会发生，甚至可能已经在进行之中了。”</p>
<p>无人机制造商Delair于6月初遭到与极左翼有关联的人员投掷燃烧弹袭击，随后又被一名白俄罗斯公民盯上。 这加剧了人们对混合战争策略的怀疑，尽管这两起事件目前分别接受调查。</p>
