---
title: "美军连续第5天打击伊朗 也门青年运动威胁关闭曼德海峡"
pubDate: 2026-07-15T20:02:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260715-%E7%BE%8E%E5%86%9B%E8%BF%9E%E7%BB%AD%E7%AC%AC5%E5%A4%A9%E6%89%93%E5%87%BB%E4%BC%8A%E6%9C%97-%E4%B9%9F%E9%97%A8%E9%9D%92%E5%B9%B4%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%A8%81%E8%83%81%E5%85%B3%E9%97%AD%E6%9B%BC%E5%BE%B7%E6%B5%B7%E5%B3%A1"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/978ee57a-f6b9-11ef-99a5-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/AP23268707018888%20%281%29.jpg"
description: "美国军方15日宣布，已在美东时间15日当天上午6时对伊朗展开新一波空袭。这是美国连续第5天打击伊朗。"
---

<p>
                                                美国军方15日宣布，已在美东时间15日当天上午6时对伊朗展开新一波空袭。这是美国连续第5天打击伊朗。                    </p>
<p>美伊签署旨在结束中东战争的谅解备忘录将近一个月后，双方恢复战斗，对区域各地目标发动攻击。</p>
<p>美军连续第5天打击伊朗 </p>
<p>美联社报导，美军中央司令部在网络发布声明，证实空袭已经展开。美军对德黑兰攻击频率升级，在白天进行的这项新一轮空袭行动是其中一环。在过去几天的空袭行动中，美军仅于夜间对伊朗发动攻击。</p>
<p>法新社报导，美军中央司令部（U.S. Central Command）宣布：他们在为时90分钟打击行动中，“对大通布岛（Greater Tunb）的海岸防御系统以及巡航导弹储存和发射设施发射精准弹药”。</p>
<p>伊朗在1971年从阿联酋夺取的大通布岛被视为霍尔木兹海峡中的战略要地。美军中央司令部稍早在X平台发文指出：“这些打击旨在进一步削弱伊朗军队用以攻击霍尔木兹海峡商业航运的军事能力。”</p>
<p>伊朗伊斯兰革命卫队15日表示，他们以部署在巴林的美国海军第五舰队（United States Fifth Fleet）为打击目标；巴林军方表示，已经拦截针对民用目标的攻击。同时，约旦武装部队表示，曾经击落伊朗发射的3枚飞弹。</p>
<p>美国总统特朗普发出警告，扬言下周将扩大攻击范围，可能打击电厂和桥梁，除非德黑兰重回谈判桌。特朗普接受福克斯新闻频道访问时说：“下周对他们来说，局势将会变得非常严峻。”</p>
<p>尽管战斗再起，透过第三方调解的谈判尚未正式中止。涉及海峡控制权的争议是这一波紧张局势的核心。这条水道对全球石油和天然气运输至关重要。</p>
<p>伊朗副外交部长加里巴巴迪（Kazem Gharibabadi）表示，美国恢复封锁之举等同于“在某种程度上使得‘伊斯兰马巴德备忘录’名存实亡”。他指的是双方于上个月达成、旨在停火与重启和谈的临时协议。</p>
<p>彭博报道说：美军从14日起恢复对伊朗的海上封锁，2艘运载伊朗石油的油轮发出讯号，称目的地是巴基斯坦。两船在美国重启对伊朗航运的海上封锁时，已经在波斯湾（Persian Gulf）以外。</p>
<p>中央社指出：这可能显示，随着封锁生效，油轮正在寻找安全处所等候。这可能反映出业者评估认为，巴基斯坦附近是相对安全、可以观望情势发展的地点，而非真的有意将伊朗石油或货物卸载到巴基斯坦。此外马来西亚东部附近海域依然是伊朗相关油轮的主要等候区之一，那里也是运往中国的货物进行船对船转运的热点。</p>
<p>也门青年运动威胁关闭曼德海峡</p>
<p>在伊朗关闭海峡、美国重新实施对伊朗港口海上封锁后，伊朗媒体报导，伊斯兰革命卫队威胁将关闭“所有对美国及其盟邦有利的其他出口通道”。</p>
<p>有分析认为，伊朗近期释出讯号，可能利用其也门盟友青年运动（Houthi）封锁通往红海（Red Sea）的曼德海峡（Bab el-Mandeb），对美国开辟新战线，也让全球两条最重要能源动脉面临风险。</p>
<p>连接红海和亚丁湾的狭窄水道，是沙特阿拉伯原油出口及全球大量海运贸易所经之道。也门青年运动一名高层官员13日警告，如果沙特持续对也门发动攻击，该组织准备关闭曼德海峡，这可能让油价飙升至每桶200美元。</p>
<p>美方指出，过去一周伊朗已经攻击7艘商船，造成10多名船员死亡、失踪或受伤。美国军方14晚指出，已在霍尔木兹海峡和伊朗沿岸附近地区打击数十个军事目标。这波空袭持续7小时。</p>
<p>伊朗政府发言人莫哈杰拉尼（Fatemeh Mohajerani）表示，近日美军攻击南部已经造成至少30位平民丧生。美军夜袭东南部班布尔（Bampur）军事基地，造成至少7名现役和非现役人员阵亡。</p>
<p>美国对伊朗发动新一波空袭，推升国际油价，欧洲主要股市15日大多下跌。伦敦FTSE 100指数下跌13.47点或0.13%，收盘10515.92点。法兰克福DAX指数下挫147.50点或0.59%，收盘24999.53点。巴黎CAC 40指数上扬15.58点或0.19%，收盘8382.43点。</p>
