---
title: "美国怎将中国、伊朗和俄罗斯挤出委内瑞拉：整个拉美正走向“特朗普化”"
pubDate: 2026-07-13T10:11:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%8A%A5%E7%BA%B8%E6%91%98%E8%A6%81/20260713-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%80%8E%E5%B0%86%E4%B8%AD%E5%9B%BD-%E4%BC%8A%E6%9C%97%E5%92%8C%E4%BF%84%E7%BD%97%E6%96%AF%E6%8C%A4%E5%87%BA%E5%A7%94%E5%86%85%E7%91%9E%E6%8B%89-%E6%95%B4%E4%B8%AA%E6%8B%89%E7%BE%8E%E6%AD%A3%E8%B5%B0%E5%90%91-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E5%8C%96"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/5edc227a-ecdf-11f0-a825-005056a90284/w:1024/p:16x9/2026-01-08T124818Z-2104690052-RC2YWIAZ4TRI-RTRMADP-3-USA-VENEZUELA-SAFRICA-PROTEST.jpg"
description: "大家好，周一7月13日上市的法国全国性日报头版所关注的焦点各有不同，包括：克里米亚现状、尼斯恐袭十周年以及热浪引发的山火等。我们将集中介绍由《回声报》国际版资深记者伊夫·布尔迪永撰写分析“美国如何将中国、伊朗和俄罗斯排挤出委内瑞拉”的文章。文章开头表明，近几个月来，美国在委内瑞拉成功超越了其竞争对手（中国、俄罗斯、伊朗…"
---

<p>
                                                大家好，周一7月13日上市的法国全国性日报头版所关注的焦点各有不同，包括：克里米亚现状、尼斯恐袭十周年以及热浪引发的山火等。我们将集中介绍由《回声报》国际版资深记者伊夫·布尔迪永撰写分析“美国如何将中国、伊朗和俄罗斯排挤出委内瑞拉”的文章。文章开头表明，近几个月来，美国在委内瑞拉成功超越了其竞争对手（中国、俄罗斯、伊朗）。尽管加拉加斯长期以反美帝国主义作为其政治标志，但务实主义和石油利益推动了这一戏剧性的和解。                    </p>
<p>一夜之间驱逐三大对手</p>
<p>文章续道，白宫在委内瑞拉通过一次直升机突袭行动，配合对石油领域的投资承诺，巧妙地将三大地缘政治对手排挤出其“后院”。这与美国在伊朗的强硬立场形成了鲜明对比。</p>
<p>就在几个月前，白宫还将委内瑞拉称为“毒品贩子”和“恐怖主义国家”，而加拉加斯则将反美帝国主义作为本世纪以来的政治标志。如今，双方却像市集上的小偷一样达成了默契。</p>
<p>“灾难”外交</p>
<p>文章提及，曾几何时难以想象的场景：6月24日地震后，2000名美国军人与委内瑞拉同行并肩工作，并提供3亿美元的人道主义援助。灾后外交这一经典手段，进一步巩固了双方的和解。此前，美国还在委内瑞拉丛林中发动突袭，击毙了“阿拉瓜火车”犯罪集团头目埃克托·格雷罗·弗洛雷斯（Hector Guerrero Flores）。美国总统特朗普对这一行动表示欢迎，称其是与委内瑞拉“朋友”共同执行的，而就在不久前，格雷罗还受到加拉加斯的保护！</p>
<p>这场突袭让人联想到另一场行动：1月3日，美国特种部队通过直升机突袭，在官邸逮捕委内瑞拉总统马杜罗。行动中，马杜罗的32名古巴保镖全部被消灭，却未造成任何美国人员伤亡，这让人怀疑副总统罗德里格斯可能叛变。</p>
<p>直升机突袭行动具有“教育意义”。自此，委内瑞拉政府开始屈服于美国的要求。</p>
<p>石油控制权</p>
<p>文章指出，委内瑞拉迅速通过了一项石油行业私有化法案，这在以“21世纪社会主义”自居的政权中曾是绝对禁忌。该法案承认国际仲裁，而查韦斯-马杜罗政权此前一直无视这一机制。委内瑞拉重新与世界银行和国际货币基金组织建立联系，并根据非政府组织“刑事论坛”的数据，释放了700名政治犯，尽管仍有400人被关押。</p>
<p>随着美国大使馆重新开放（自2019年关闭以来），华盛顿开始解除对委内瑞拉的制裁。白宫还声称完全控制了委内瑞拉的石油出口，而该国拥有全球最大的非常规碳氢化合物储量。</p>
<p>文章认为，这并非特朗普的夸大其词：委内瑞拉石油的购买结算必须通过美国财政部的账户，由美方决定如何“造福委内瑞拉和美国人民”。美国海外资产控制办公室通过许可证制度，规定只有其批准的实体才能从事委内瑞拉石油的贸易或运输，否则将面临制裁。华盛顿将石油出口限定在“友好”目的地（美国、印度、欧洲），而输往中国的石油贸易已急剧下降。</p>
<p>简而言之，尽管委内瑞拉依然是其石油资源的法定所有者，但开关却掌握在美国人手中。</p>
<p>俄罗斯和伊朗的影响力几近消失</p>
<p>文章进一步解释说，反西方阵营（即“CRINK”集团：中国、俄罗斯、伊朗、朝鲜）由于专注于乌克兰、霍尔木兹海峡和台湾问题，不得不接受其在委内瑞拉的“前沿堡垒”被拆解的现实。这个堡垒是多年建立起来的，依托的是军火购买（包括在1月3日行动中被轻易击败的俄罗斯防空系统）、大量维稳顾问、制裁规避、洗钱活动以及对毒品贩子和恐怖分子的支持。</p>
<p>此外，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）、鲁克石油公司（Lukoil）以及中国石油天然气集团公司（CNPC）等公司在委内瑞拉的数十亿美元不透明交易也被中止。自1月以来，由于面临被征用或在美方监督下重新谈判的风险，所有项目都已暂停。大多数俄罗斯和伊朗军事顾问已被悄悄撤离。</p>
<p>文章引述新美国智库的布赖恩·丰塞卡（Brian Fonseca）表示，将外部对手排挤出美洲空间“是华盛顿战略的核心要素”，但他警告说：“虽然俄罗斯和伊朗的影响力相对容易被清除，但中国是一个更可怕的挑战，因为其投资规模和深度都更为庞大。”</p>
<p>民主可能成为牺牲品</p>
<p>“目前没有迹象表明白宫将恢复委内瑞拉的民主作为优先事项，它更关注移民、毒品、石油和地缘政治。” 国际战略研究中心的朱丽安娜·鲁比奥（Juliana Rubio）对《回声报》如是分析。</p>
<p>反对派领袖马查多在2024年6月总统选举中胜利被剥夺后，她的流亡归国似乎在短期内不太可能。根据宪法，本应举行选举，但临时总统德尔西·罗德里格斯的任期已于7月3日法律上到期……</p>
<p>整个拉丁美洲的“特朗普化”</p>
<p>文章最后认为，华盛顿“拿下”委内瑞拉后，必须承认这一地缘政治转变影响了整个拉丁美洲。自2024年以来，在七次选举中，中右翼和右翼政党连续获胜（例如智利、哥伦比亚等国），并受到阿根廷总统米莱又或萨尔瓦多强人总统布克莱等人的启发。布克莱现已将萨尔瓦多的谋杀率降低了50倍。</p>
<p>无论如何，这些国家现在都声称在外交上与华盛顿保持一致，尽管它们此前数十年一直谴责美国的帝国主义。目前，这些国家与伊朗和俄罗斯的军事或经济合作几乎为零。</p>
<p>但文章亦表示，中国在经济上仍具有影响力，是智利、秘鲁和阿根廷的第一大贸易伙伴。</p>
