---
title: "布鲁塞尔蓬皮杜运河中心起火 部分建筑顶层受损"
pubDate: 2026-07-06T20:37:55.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260706-%E5%B8%83%E9%B2%81%E5%A1%9E%E5%B0%94%E8%93%AC%E7%9A%AE%E6%9D%9C%E8%BF%90%E6%B2%B3%E4%B8%AD%E5%BF%83%E8%B5%B7%E7%81%AB-%E9%83%A8%E5%88%86%E5%BB%BA%E7%AD%91%E9%A1%B6%E5%B1%82%E5%8F%97%E6%8D%9F"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/8bc7f75a-797a-11f1-9631-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/REDAC-IMAGE-ARTICLE-2026-07-06T195253-350.jpg"
description: "布鲁塞尔新的当代艺术中心 - 蓬皮杜运河中心（KANAL - Centre Pompidou 又译卡纳尔-蓬皮杜中心）起火。6日下午当地时间18点左右，消防员立即赶至火灾现场，扑灭建筑物屋顶的火灾，两小时后火势似乎已得到控制。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">欧洲 – </span>            布鲁塞尔新的当代艺术中心 - 蓬皮杜运河中心（KANAL - Centre Pompidou 又译卡纳尔-蓬皮杜中心）起火。6日下午当地时间18点左右，消防员立即赶至火灾现场，扑灭建筑物屋顶的火灾，两小时后火势似乎已得到控制。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-06T20:37:55+00:00" pubdate="pubdate">06/07/2026 - 22:37</time></span></p>
<p>该博物馆目前正在建设中，这是与巴黎蓬皮杜中心合作的项目。 卡纳尔Kanal 被其管理层称为欧洲最大的新博物馆项目，预计将于 11 月底向公众开放，该项目位于穿过比利时首都的运河沿岸，占地 40,000 平方米。&nbsp;</p>
<p>据消防队的消息，火灾没有造成人员伤亡，因为当时没有人在现场。 据法新社联系的消防部门发言人称，他因“在屋顶下方的技术室”自称，起火原因还在调查中。&nbsp;</p>
<p>博物馆管理层表示，这座巨大建筑的“技术屋顶”部分发生了火灾。 管理层保证说：“我们正处于现场工作的最后阶段和房间的技术准备阶段，因此现场尚未进行任何工作，也没有受到损坏。”</p>
<p>卡纳尔-蓬皮杜中心是布鲁塞尔欧洲最大的文化项目之一，它Kanal-Centre Pompidou将于2026年11月开幕。在舍尔贝克的旧雪铁龙Citroën车库内，这个新的当代艺术中心将提供一个40,000平方米的空间，专注于创作、创新和交流。凭借大胆的节目安排和与巴黎蓬皮杜中心的创新合作，它将成为布鲁塞尔和欧洲艺术界的重要参与者。</p>
