---
title: "台湾8月举行汉光演习首度模拟「断网」立委质疑制造战争恐惧"
pubDate: 2026-07-22T08:50:23.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%B8%AF%E6%BE%B3%E5%8F%B0/20260722-%E5%8F%B0%E6%B9%BE8%E6%9C%88%E4%B8%BE%E8%A1%8C%E6%B1%89%E5%85%89%E6%BC%94%E4%B9%A0%E9%A6%96%E5%BA%A6%E6%A8%A1%E6%8B%9F-%E6%96%AD%E7%BD%91-%E7%AB%8B%E5%A7%94%E8%B4%A8%E7%96%91%E5%88%B6%E9%80%A0%E6%88%98%E4%BA%89%E6%81%90%E6%83%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/b9c1de82-605c-11f1-b02d-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-06-04T060110Z-1398126609-RC2QMAA60CEX-RTRMADP-3-TAIWAN-CHINA-MISSILES.jpg"
description: "台湾汉光42号演习将于8月5日至14日展开，这次首度将行动网路降速列入演练项目，在北部与中部实行30分钟的模拟断网。不少立委对此表达质疑，究竟要测试的目标、详细实行细节与法源依据为何？"
---

<p>
                        台湾汉光42号演习将于8月5日至14日展开，这次首度将行动网路降速列入演练项目，在北部与中部实行30分钟的模拟断网。不少立委对此表达质疑，究竟要测试的目标、详细实行细节与法源依据为何？        </p>
<p>台湾「汉光42号」实兵演习将于8月5日至14日展开，这次城镇演习有5大重点，包括结合汉光演习采军民共同情境、跨区协同演练、验证疏散撤离与医疗后撤等军民整合机制、演练医疗地下化，以及验证无人机物资运补能力。</p>
<p>更首度将行动网路降速列入演练项目，预计于8月10日中部及13日北部进行防空演习期间，在指定区域内实施为期30分钟的行动网路降速，演练行动电话上网受阻。</p>
<p>不过，立委们相继对此政策表达质疑。国民党立委葛如钧提到，若有人因此错过求救、医疗警示或重要交易，谁要负责？</p>
<p>民众党立法院党团总召陈清龙表示，实施30分钟「行动断网」的法源依据为何，是想透过行动断网测试什么，以及由谁来决定与监督，这些应向人民交代清楚。</p>
<p>国民党立委赖士葆质疑，只在北、中断网，是民进党制造战争恐惧，另类的认知作战，可以说是「抗中保台」的侧翼。</p>
<p>就连民进党立委陈冠廷也提出，政府应在演习前清楚说明行动网路将降低到何种程度、哪些功能受限制、语音与简讯能否正常使用，及演习结束后如何确认网路全面恢复。</p>
<p>行政院发言人李慧芝22日说明，演练并非「断网」，而是采取网路降速方式，模拟天然灾害、大规模网路攻击等情境。演练旨在达到两大核心目标，其一是测试政府机关在网路传输受限时能否维持稳定运作，其二则是让台湾人提前熟悉连线Wi-Fi、拨打市内电话或发送简讯等多元备用通讯管道。</p>
<p>她强调，通讯演习不是台湾首创，日本、南韩、新加坡，以及欧盟等民主国家，都有针对断电、网路攻击等通讯受阻等情况做演练模拟，这是民主国家提升韧性的普遍做法。</p>
<p>针对行动网路被「强制限速」到只剩下语音通话跟简讯的2G 时代，网上民众大多抱怨为何只限北部与中部，但南部与东部则被排除于外。也有许多网路成瘾者抱怨半小时可能会度日如年。但更多民众似乎更担心股市交易受影响。</p>
