---
title: "有关种族歧视的报告后 德国政府部门如何回应？"
pubDate: 2026-07-20T11:00:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/有关种族歧视的报告后-德国政府部门如何回应？/a-78035362?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77394175_6.jpg"
description: "今年2月，受德国内政部委托进行的一项研究认为，政府机构在种族方面存在结构性的问题。德国媒体如今询问了一些政府机构就此作出的应对措施。"
---

<p>（德国之声中文网）今年1月，德国媒体报道了一位有巴基斯坦姓名的女性，在德国找房时经历中介歧视的经历。这位女性后来状告德国联邦法院，认为自己因种族而受到歧视，获得胜诉。</p>
<p>那么，在德国政府部门内部，是否存在种族歧视呢？2月，一份由德国内政部发起的研究显示，政府机构在种族主义方面存在结构性的问题。</p>
<p>这项名为“机构与种族主义”的研究被认为是迄今规模最大的一次调查研究。2020年，德国哈勒和哈瑙曾发生种族主义袭击事件，当年年底，时任总理默克尔所在的联邦政府委托进行此项研究。德国内政部为这项长达数年的研究提供了600万欧元资金。</p>
<p>如今，政府机构是如何对这项研究作出回应的呢？</p>
<h2>劳工局的举措</h2>
<p>德广联采访了黑森州美因-金茨希地区的劳工局。那里的负责人盖兴格（Corinna Geßinger）表示，他们对这项研究的结果十分重视。她说，早在2015和2016年难民进入德国时，她所在的劳工局就展开对所有工作人员跨文化方面的培训，并聘请有难民经验的人员在翻译、提交申请、咨询方面提供支持。</p>
<p>盖兴格表示，作为对这项研究的回应，该劳工局特别致力于改善沟通的方面，比如通过设立简单德语的网页，较容易懂的通知书，以及可用申请人的母语填写的网络表格。</p>
<p>不过，盖兴格也强调，她自身的咨询实践与这项研究的结果不尽相同。她认为，有种族主义背景的投诉是例外情况。她自己任职期间仅经历过一次案例，后来发现是沟通问题。</p>
<p>更多阅读：哈勒枪击案：极右翼背景嫌犯“直播”作案</p>
<p>德国小城哈瑙的葬礼</p>
<p>德国4096起反穆斯林事件背后的日常生活</p>
<h2>内政部表示属于“绝对例外情况”</h2>
<p>德广联也采访了德国内政部。内政部一名发言人表示，反歧视的措施是该部委及相关职权范围内重要的组成部分，“早在培训阶段就已开始，并且不断更新”。这位发言人表示，相关举措包括内部投诉点以及联邦反歧视局。未来，联邦移民与难民局将更清楚地告知投诉途径，并从外部获得专家支持。</p>
<p>德国内政部同时强调，这份研究证实，绝大多数工作人员都以专业性履行职责，歧视是“绝对的例外情况”。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 哈瑙枪击案一周年：种族仇恨造成的人间灾难">哈瑙枪击案一周年：种族仇恨造成的人间灾难</h2>
<h2>加以改善</h2>
<p>德国民主教育协会的专家卡莱持（Christa Kaletsch）为政府部门提供有关如何应对种族主义的咨询和培训。她表示，近些年来，在有关政府机构中存在的种族主义这一议题上取得了进展。种族主义这一概念不再是禁忌。</p>
<p>尽管这项研究的一些建议措施受到不同的机构的落实，但卡莱持表示，总是可以再改善。她说，这才是一个民主社会所应该做的。</p>
<p>（据德国电视一台等）</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
