---
title: "特朗普签令对加拿大多项商品课征50%关税 美加贸易战再升级"
pubDate: 2026-07-21T22:28:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/20260721-%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E7%AD%BE%E4%BB%A4%E5%AF%B9%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7%E5%A4%9A%E9%A1%B9%E5%95%86%E5%93%81%E8%AF%BE%E5%BE%8150-%E5%85%B3%E7%A8%8E-%E7%BE%8E%E5%8A%A0%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98%E5%86%8D%E5%8D%87%E7%BA%A7"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/66b4ff64-8553-11f1-a27a-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/2026-07-21T011224Z-1183921053-RC20IMADX2S3-RTRMADP-3-USA-TARIFFS-CANADA.jpg"
description: "美国总统特朗普（Donald Trump）周一晚间签署3项行政公告，以加拿大对美国汽车、酒类及乳制品采取“歧视性”贸易措施为由，宣布对多项加拿大商品加征50%关税，新措施将于30天后生效，且不再适用《美国－墨西哥－加拿大协定》（USMCA）关税豁免，象征美加贸易冲突进一步升级。"
---

<p>
                        美国总统特朗普（Donald Trump）周一晚间签署3项行政公告，以加拿大对美国汽车、酒类及乳制品采取“歧视性”贸易措施为由，宣布对多项加拿大商品加征50%关税，新措施将于30天后生效，且不再适用《美国－墨西哥－加拿大协定》（USMCA）关税豁免，象征美加贸易冲突进一步升级。        </p>
<p>白宫官员表示，特朗普援引《1930年关税法》第338条（Section 338），针对加拿大3项涉嫌歧视美国产品的政策签署公告。这项法律授权总统可对歧视美国商品的国家课征最高50%关税，但数十年来几乎未曾使用。</p>
<p>官员指出，新关税涵盖范围广泛，“从葡萄酒到曲棍球球棍，再到水泥”等商品都将受到影响，且“适用于所有涵盖商品”，即使原本受USMCA保障，也不再享有免税待遇。</p>
<p>白宫表示，此次约有200亿美元加拿大商品受到影响，包括家具、纸制品、胶合板、机械设备及电力设备等。不过能源产品、钾肥、鱼类、关键矿物，以及汽车、钢铝等已适用其他产业关税的商品，并未纳入此次措施。</p>
<p>美国贸易代表格里尔（Jamieson Greer）表示，新措施是为抵销加拿大对美国出口商品的“报复与歧视”。</p>
<p>一名白宫高级官员表示，加拿大是少数未选择谈判、而是对美国关税采取报复措施的国家之一，“加拿大必须为这种持续性的歧视行为负起责任。”</p>
<p>面对美方最新措施，加拿大总理卡尼（Mark Carney）发表声明批评，新关税是“直接违反”USMCA的一系列措施。</p>
<p>卡尼表示：“这场贸易争端已提高家庭生活成本，尤其是在美国。”他并表示，“加拿大已准备好积极与美国接触，解决双方仍存在的问题，以符合两国人民共同利益。”</p>
<p>卡尼强调，加拿大相信“自由且公平贸易所带来的好处”，未来将持续支持国内劳工、农民、企业及家庭，并已准备好就更新USMCA与美方展开更密集谈判。</p>
<p>安大略省省长福特（Doug Ford）则主张强硬反制。他在社群平台X表示：“如果这些关税正式实施，加拿大应该以关税回敬关税，一元对一元。”</p>
<p>加拿大商会（Canadian Chamber of Commerce）表示，美方措施令人遗憾，但希望双方把握30天生效前的谈判窗口，争取实质进展。</p>
<p>加拿大卡车运输联盟（Canadian Trucking Alliance）则警告，新关税将推高物流成本，造成边境壅塞，并伤害两国消费者。执行长拉斯科夫斯基（Stephen Laskowski）表示：“你不可能在不造成巨大附带损害的情况下，破坏全球整合程度最高的供应链。”</p>
<p>此次措施也是特朗普政府近期对加拿大最新一波施压。去年双方已互相祭出报复性关税，美方本月稍早也宣布不续签USMCA，而是启动年度检讨程序，使这项三边自由贸易协定前景增添变数。</p>
<p>特朗普日前还曾指责加拿大野火浓烟影响美国空气品质，并扬言将相关损失纳入对加拿大关税。不过白宫官员强调，这次50%关税与野火事件无关，但透露特朗普已要求团队提出其他因应选项。</p>
<p>分析人士指出，《1930年关税法》第338条自1949年以来几乎未曾被引用，特朗普此次动用这项法律，被视为美国贸易政策的重要转变。由于美国最高法院今年2月裁定特朗普不得依《国际紧急经济权力法》（IEEPA）实施大规模关税，白宫近来开始改以其他法律依据推动关税政策。</p>
<p>美国智库卡托研究所（Cato Institute）副总裁林西科姆（Scott Lincicome）告诉美国媒体NPR：“我们已经跨越了卢比孔河（Rubicon）。”他形容，援引338条“就是特朗普关税政策的核武选项”。</p>
<p>市场研究机构Capital Economics估计，此次新措施仅影响约5%的加拿大输美商品，占美国整体进口约0.6%，对整体贸易规模影响有限，但若法院支持特朗普援引338条，未来可能成为美国对其他贸易伙伴施压的新工具，也将为全球贸易带来更多不确定性。</p>
