---
title: "黎以美达成三方框架协议，以总理：黎真主党解除武装前，以军将驻留黎南部“安全区”"
pubDate: 2026-06-26T21:03:19.000Z
sourceName: "华尔街见闻 - 资讯流"
sourceUrl: "https://wallstreetcn.com/articles/3775652"
category: "finance"
image: "https://static.wscn.net/wscn/_static/share.png"
description: "当地时间26日，黎巴嫩、以色列和美国在华盛顿宣布达成三方框架协议。 当地时间26日晚间，以色列总理内塔尼亚胡发表电视讲话，宣布以色列、黎巴嫩和美国三方代表当天在美国首都华盛顿签署了一项重大工作框架协议。他强调，在黎巴嫩真主党彻底解除武装并消除对以安全威胁之前，以色列军队将长期维持在黎巴嫩南部“安全区”的驻军。 内塔尼亚…"
---

<p data-source="cke">当地时间26日，黎巴嫩、以色列和美国在华盛顿宣布达成三方框架协议。</p>
<p data-source="cke">当地时间26日晚间，以色列总理内塔尼亚胡发表电视讲话，宣布以色列、黎巴嫩和美国三方代表当天在美国首都华盛顿签署了一项重大工作框架协议。他强调，<strong data-source="cke">在黎巴嫩真主党彻底解除武装并消除对以安全威胁之前，以色列军队将长期维持在黎巴嫩南部“安全区”的驻军</strong>。</p>
<p data-source="cke">内塔尼亚胡在讲话中重申，该协议是以色列取得的重大成果，“给伊朗方面带来了沉重打击”。他表示，伊朗曾企图通过武力迫使以军撤出黎南部，但以色列和美国已明确向伊方发出信号：伊朗、黎真主党及其他任何武装组织在黎巴嫩事务中没有任何立足之地。</p>
<p data-source="cke">内塔尼亚胡透露，根据协议以及以色列国防军的建议，以方将允许黎巴嫩政府军进驻两处特定区域开展试点工作。其中一处试点区域完全位于以军“安全区”之外、利塔尼河以南地区；另一处试点区域则位于利塔尼河以北，涉及以军过去两周内开辟且目前无驻军必要的“安全区”延伸地带。</p>
<p data-source="cke">内塔尼亚胡最后强调，以色列将始终确保其在黎南部原始“安全区”的完整性，绝不允许黎真主党武装人员或当地居民重返该区域。他重申，“以色列的国家安全高于一切利益”。</p>
<h2 data-source="cke">以官员披露三方框架协议细节：以军继续驻留黎南部“安全区”</h2>
<p data-source="cke">当地时间26日晚，一名以色列官员披露称，经过美国、以色列和黎巴嫩三方的会谈，三方代表当晚在美国签署了一项三方框架协议。根据该协议，以色列将在黎巴嫩南部其单方面划定的“安全区”保持驻军，直至黎巴嫩真主党解除武装。</p>
<p data-source="cke">该官员表示，在整个“安全区”范围内，以色列国防军将保留其军事行动自由，可随时采取行动消除各类潜在的安全威胁。同时，以色列和黎巴嫩同意，在“安全区”以外的两个地区，以色列逐步撤军并由黎巴嫩政府军接管控制。</p>
<p data-source="cke">对此消息，以色列官方及黎巴嫩方面尚未作出回应。</p>
<h2 data-source="cke">鲁比奥称设立军事协调小组协助落实三方框架协议</h2>
<p data-source="cke">当地时间6月26日，美国国务卿鲁比奥发布声明表示，当日，美国、黎巴嫩和以色列签署三方框架协议。</p>
<p data-source="cke">声明称，该协议确立了一个清晰且有条理的进程，旨在恢复黎巴嫩主权，解除黎巴嫩真主党武装并拆除其基础设施，同时确保在针对公民的威胁消除后，以色列能够重返其边界。协议还设立了由美国推动的“黎巴嫩三方军事协调小组”，以协助双方落实该框架协议。</p>
<p data-source="cke">声明还称，美国将继续参与相关进程，包括与联合国协调，立即提供1亿美元的人道主义援助。美国国防部准备依据现行授权及拨款，向黎巴嫩武装部队提供超过3000万美元的资金，以支持黎巴嫩实现持久和平。美国计划与地区伙伴密切合作，落实这一框架。</p>
<h2 data-source="cke">黎巴嫩总统：达成框架协议是恢复黎主权的第一步</h2>
<p data-source="cke">当地时间26日，黎巴嫩、以色列和美国在华盛顿宣布达成三方框架协议。黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩表示，框架协议将使得黎巴嫩人民能够重返家园。</p>
<p data-source="cke">奥恩称，感谢驻华盛顿的黎巴嫩谈判团队，最终促成了黎巴嫩实现恢复其全部领土主权道路上的第一步。</p>
<p data-source="cke"><span>本文来源：央视新闻，原文标题：《黎以美达成三方框架协议》、《以总理：黎真主党解除武装前 以军将驻留黎南部“安全区”》、《以官员披露三方框架协议细节：以军继续驻留黎南部“安全区”》、《美称设立军事协调小组协助落实美以黎三方框架协议》、《黎巴嫩总统：达成框架协议是恢复黎主权的第一步》。</span></p>
