---
title: "南海冲突再起：菲律宾称中国海警打伤该国水兵"
pubDate: 2026-07-22T00:34:48.000Z
sourceName: "纽约时报中文网 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://cn.nytimes.com/asia-pacific/20260722/philippines-south-china-sea-sailor-injured/?utm_source=RSS"
category: "international"
image: "https://static01.nyt.com/images/2026/07/21/multimedia/21int-philippines-china-skirmish-hjbg/21int-philippines-china-skirmish-hjbg-articleLarge.jpg"
description: "菲律宾军方表示，中国海警在南海的一起冲突中用木棍击中一名菲律宾水兵的头部，致其受伤。该国国防部谴责中国海警的“挑衅和敌对”作为。中国对菲方说法提出异议。 cnsphoto, via Reuters 周一，菲律宾海军与中国海警在南中国海第二托马斯浅滩（即仁爱礁）一艘搁浅的菲律宾军舰附近发生冲突。"
---

菲律宾军方指控中国海警在周一于南中国海发生的一场冲突中打伤了一名菲律宾水兵。因领土争议，中菲两国在这一海域已对峙数十年。菲律宾武装部队在声明中表示，事件始于一艘中国海警充气艇驶近“马德雷山”号——这是一艘搁浅在争议礁石上的二战时期军舰，菲律宾将其用作军事哨所——并对乘船靠近试图驱离他们的菲律宾海军人员进行了攻击。声明还称，在随后发生的冲突中，一名菲律宾水兵头部遭木棍击中，需要接受医疗救治。菲律宾国防部在周一的声明中谴责该事件是中国海警的又一次“骚扰”行为，进一步体现了其“挑衅和敌对行为模式”。声明写道：“我们根本无法信任这个好战的邻国。”广告中国海警则对菲律宾方面的说法提出异议，称菲律宾水兵首先驾船冲撞中国海警巡逻艇，随后又使用“划桨、长棍等工具”攻击中方人员。根据中国官方媒体周二发布的声明，中国外交部指责菲律宾散布虚假宣传，并表示已就此事召见菲律宾驻华大使。菲律宾总统费迪南德·马科斯也召见了中国驻菲律宾大使。尽管多个国家一直以来对南中国海提出领土主张，但中国与美国的条约盟友菲律宾之间的争端最为激烈。近年来，该地区的紧张局势持续升温，菲律宾谴责中国船只侵犯领土，并使用水炮或激光骚扰菲律宾船员。2024年发生在“马德雷山”号的搁浅地点第二托马斯浅滩（中国称为仁爱礁）的另一起事件中，一艘中国船只撞击菲律宾船只，导致一名菲方士兵失去一根手指。最新冲突发生在东盟在马尼拉主办的一系列高级别外交会议即将召开之前。除了缅甸和伊朗战争等议程外，预计各方还将继续就缓解南海紧张局势展开谈判。会议将于周四结束，美国国务卿鲁比奥和中国外长王毅均出席会议。作为现任东盟11个成员国的轮值主席国，菲律宾把制定一项具有法律约束力的南中国海行为准则列为任期内的重要目标，希望借此防止局势升级。菲律宾的主席国任期将于年底结束。制定准则的构想早在数十年前就已提出，菲律宾官员对近期进展表示乐观，但各方之间仍存在难以调和的分歧。广告其中最大的分歧是国际仲裁庭于2016年作出的一项具有里程碑意义的裁决。该裁决否定了中国在南中国海提出的广泛领土主张中的大部分，其中也包括“马德雷山”号所在海域。虽然这一裁决缺乏执行机制，但普遍被视为菲律宾的一次重大胜利。菲律宾目前认为，这项裁决应成为未来任何南中国海行为准则的法律基础。而拒绝参与仲裁的中国则始终拒绝承认这一裁决。这一裁决本月早些时候再次引发争议。当菲律宾纪念该裁决发表十周年之际，中国官方媒体发布了一段视频，将菲律宾描绘成一只受日本和美国摆布的猴子。虽然美国在南中国海没有提出任何领土主张，但它与菲律宾签有共同防御条约，双方定期在这里举行联合军事演习。北京谴责美国的介入是该地区紧张局势的主要根源。美国国务院在周一发表声明，批评中国的所谓“危险和侵略性行为”。在东盟会议召开前夕，鲁比奥在菲律宾媒体发表的一篇观点文章中重申，美国支持2016年的国际仲裁裁决。他写道：“当菲律宾以及其他盟友面对针对我们共同利益的新胁迫性威胁时，我们将履行对他们的义务。”不过，他并未点名中国。
