---
title: "国际刑事法院首席检察官卡里姆·汗因与下属不当性关系而被解职"
pubDate: 2026-06-24T13:07:13.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260624-%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%88%91%E4%BA%8B%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%A6%96%E5%B8%AD%E6%A3%80%E5%AF%9F%E5%AE%98%E5%8D%A1%E9%87%8C%E5%A7%86%C2%B7%E6%B1%97%E5%9B%A0%E4%B8%8E%E4%B8%8B%E5%B1%9E%E4%B8%8D%E5%BD%93%E6%80%A7%E5%85%B3%E7%B3%BB%E8%80%8C%E8%A2%AB%E8%A7%A3%E9%9B%87"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/616df6fc-17c1-11ef-904d-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2024-04-26T155316Z_1051882422_RC2VOW9QO5XJ_RTRMADP_3_ISRAEL-PALESTINIANS-NETANYAHU.JPG"
description: "路透社海牙6月24日电：国际刑事法院负责监管机构的外交官们认为，首席检察官卡里姆·汗与一名下属女职员存在不当性关系，应被免职，两份决定书副本披露了这一情况。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        路透社海牙6月24日电：国际刑事法院负责监管机构的外交官们认为，首席检察官卡里姆·汗与一名下属女职员存在不当性关系，应被免职，两份决定书副本披露了这一情况。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-24T13:07:13+00:00" pubdate="pubdate">24/06/2026 - 15:07</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-24T13:10:29+00:00">24/06/2026 - 15:10</time></span></p>
<p>这是2024年一名女律师对现年56岁的英国律师卡里姆·汗（Karim&nbsp;Khan）提出不当行为指控后，相关决定的细节首次被公开，其中包括将其免职的建议。</p>
<p>国际刑事法院监管机构执行局的这一决定，将成为7月24日在纽约举行的由125个成员国组成的国际刑事法院缔约国大会对该检察官的去留问题进行表决的依据。表决的结果尚不确定。</p>
<p>大法官卡里姆·汗（Khan）已多次否认有不当行为。他的律师周二发给路透社的评论表示：“该决定是非法的、程序不公的，且缺乏证据支持”。他们援引了几名法官的审查结论，该结论认为现有证据不足以“排除合理怀疑”证明相关指控。</p>
<p><strong>国际刑事法院罢免需多数票通过</strong></p>
<p>国际刑事法院（ICC）主席团驳回了三名外部法官的咨询意见，并援引了法院委托进行的一项为期一年的联合国专项调查报告，认定有足够证据作出决定。</p>
<p>路透社审阅的一份6月8日的决定副本写道：“证据毫无疑问地证实，该检察官……与（受害者）存在性关系”。该关系始于2023年3月，并“随着时间推移而升级。在这种权力不对等的情况下，性关系永远是不恰当的”。</p>
<p>这份由两个独立消息来源向路透社展示的27页文件指出，卡里姆·汗犯下了严重失职和严重不当行为。</p>
<p>该文件援引联合国报告的调查称：“他的行为随时间推移而升级，致他在办公室、私人住所及执行任务期间与对方发生了非自愿的性接触。”</p>
<p>文件还提到，主席团建议“罢免该民选官员、检察官卡里姆·汗（Karim Khan）的职务”。</p>
<p>若要通过罢免，需要国际刑事终审法院的125个成员国中，至少需要63个国家投赞成票。</p>
<p>作为五年前出任该法院院长的前辩护律师，卡里姆·汗先生已被国际刑事法院（ICC）及负责监管该法院律师的英国独立机构暂停执业，将在未来几周内对其未来去向进行审议。</p>
<p><strong>曾对以色列官员签逮捕令被美国制裁</strong></p>
<p>路透社说，卡里姆·汗的支持者暗示，他之所以成为政治攻击目标，是因为他在2024年曾就以色列在加沙战争中的行为，要求对以色列官员签发逮捕令。</p>
<p>美国以国际刑事法院对以色列总理本雅明·内塔尼亚胡和前国防部长约阿夫·加兰特签发的逮捕令，及此前针对驻阿富汗美军的调查为由，对包括卡里姆·汗在内的11名国际刑事法院法官和检察官实施了制裁。</p>
<p>即使汗检察官被解职，这些逮捕令仍将有效，因为它们已得到国际刑事法院法官的确认。自去年5月汗开始自愿休假以来，其副手们一直负责管理检察官办公室。</p>
