---
title: "德语媒体：中国电动车终将进入欧洲市场"
pubDate: 2026-06-30T14:12:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国电动车终将进入欧洲市场/a-77774388?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/69083300_6.jpg"
description: "《新苏黎世报》评论称，关税壁垒或许能够延缓中国电动车造成的竞争压力，但中国品牌最终进入欧洲市场却是大势所趋。《南德意志报》评论认为，中欧合作双赢的时代已经成为历史，“对抗与竞争”正在占据上风。"
---

<p>（德国之声中文网）《新苏黎世报》评论称，欧洲和美国独霸全球汽车市场的时代早已成为过去，同许多其他工业领域一样，中国已成为最大的汽车生产国和出口国。这篇题为《中国电动车终将进入欧洲市场》的评论写道：</p>
<p>”面对中国强劲的市场力量，欧盟和美国都建起了旨在保护本土汽车工业的关税壁垒。早在两年前，欧美就开始对中国电动车征收惩罚性关税。这些关税专门针对电动车而设立，因为中国电动车厂家的实力着实令欧美制造商无法招架。早在拜登总统任内，美国就决定对中国电动车征收100%的惩罚性关税，令中国品牌在美国无法销售，也使特斯拉的电动车以及通用和福特的大型燃油SUV和皮卡几乎不必担心外来的竞争。在欧盟，中国电动车面临的关税相对较低，10%的基本关税之外，还需缴纳最高35%的额外关税。</p>
<p>尽管需要缴纳额外关税，中国电动车在欧洲的市场份额仍得以提升至近10%。由于生产成本极低，即便加上关税之后，中国车辆仍具有很强的竞争力。除此之外，中国电动车在欧洲的快速崛起还得归功于布鲁塞尔官僚机构的一个荒谬规定：油电混合动力的车辆不在征收额外关税的范畴之内。而这类车型在欧洲越来越受欢迎，毕竟驾车者不必担心电池耗尽后无法前行的问题。</p>
<p>有鉴于此，已经有多个中国厂家开始在欧洲市场立足，而且前景相当看好。而他们的成功也恰恰说明，中国汽车进入欧洲市场的趋势已经无法阻挡。得益于惩罚性关税，大众、雷诺和奔驰等欧洲汽车厂家或许能够赢得一些应对中国挑战的时间。然而，更明智的做法却是，允许消费者自行决定，而不是用关税手段逼迫他们购买本土产品。如果消费者认为，比亚迪或MG的车辆性价比更好，那么，我们就应当接受这样的现实。”</p>

<p>《新苏黎世报》评论认为，关税充其量只能暂时减缓中国汽车品牌的涌入，而中国汽车厂家在欧洲本土建厂生产也只是一个时间问题。</p>
<p>“由于出生率的下降以及自动驾驶技术的快速推进，今后对汽车的需求量恐怕难以恢复到过去的水平。汽车产业急需重新整合，而欧美通过关税保护本土产业的做法，只能起到适得其反的效果，也只能让汽车产业未来陷入更加痛苦的境地。”</p>
<h2>“从伙伴到对手的中欧关系”</h2>
<p>《南德意志报》发表评论写道，欧盟与中国之间，一个互惠互补的时代正在走向终结。中国经济实力快速攀升，已经对欧洲的工业基础构成了威胁：</p>
<p>“多年来，欧盟一直以三个词汇来概括对华关系：伙伴、竞争者和制度对手。事实上，这三个词汇本来就是相互矛盾的。如果说中国商务部长王文涛周一对布鲁塞尔的访问也有其积极一面的话，那就是他澄清了一个事实：北京绝不是什么伙伴，而对欧洲来说，同中国的竞争也早已失去了平衡和公允，对抗则已成了中欧关系的主轴。</p>
<p>过去几周事态的发展，已经充分证实了这一点。作为双方关系趋于紧张的信号，中方临时取消了两次中欧会谈，并公开发出了采取报复行动的威胁。此前举行的一次欧盟峰会上，欧盟多数成员国领导人主张对中国采取更为强硬的贸易政策。德国总理默茨也决定调整对华政策，并公开对中国的不公平补贴和汇率政策提出了批评。稍后，大众公司又以实际行动展示了‘中国冲击2.0’的威力：大众可能会裁减十万个工作岗位，并关闭多个工厂。中德汽车制造商之间的碾压式竞争已经成为现实。</p>
<p>默茨总理也终于承认，这种竞争有可能会带来严重的政治后果。在强化对华政策的问题上，欧盟得到了越来越多成员国的支持。但这既是一个难得的机遇，也是一个艰难的挑战：如何避免同中国爆发一场贸易战，这也正是欧洲人所担忧的。而贸易政策只是欧盟战略调整的四大组成部分之一：欧洲还需要制定统一的产业政策，以保护本土企业，与此同时，欧盟还需要团结精神和耐久力。毕竟，欧盟同中国之间，将会有一场旷日持久的较量。“</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
