---
title: "IEA报告解析：中国为何能仅以法国或美国一半的成本建造核电站"
pubDate: 2026-07-05T10:49:51.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260705-iea%E6%8A%A5%E5%91%8A%E8%A7%A3%E6%9E%90-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%B8%BA%E4%BD%95%E8%83%BD%E4%BB%85%E4%BB%A5%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%88%96%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E4%B8%80%E5%8D%8A%E7%9A%84%E6%88%90%E6%9C%AC%E5%BB%BA%E9%80%A0%E6%A0%B8%E7%94%B5%E7%AB%99"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/14d43ae8-cee7-11eb-a46e-005056bf87d6/w:1024/p:16x9/KIJUXNGEUFF25HB5RRK42F5RMY.png"
description: "作为全球第二大经济体，中国拥有 61 座核反应堆，另有 39 座在建。据《回声报》援引国际能源署（IEA）报告指出，为了资助这些工程，中国国有银行提供了低息贷款。然后到 2030 年时，中国核能装机容量将可达到110吉瓦（GW），几乎是目前的二倍……"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-05T10:49:51+00:00" pubdate="pubdate">05/07/2026 - 12:49</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                作为全球第二大经济体，中国拥有 61 座核反应堆，另有 39 座在建。据《回声报》援引国际能源署（IEA）报告指出，为了资助这些工程，中国国有银行提供了低息贷款。然后到&nbsp;2030 年时，中国核能装机容量将可达到110吉瓦（GW），几乎是目前的二倍……                    </p>
<p>报道表示， 在过去三十年中，中国的核能产能翻了两番，这在21世纪是前所未有的。在刚刚通过的“十五五”规划中，中国再次为核能设定了宏伟目标。</p>
<p>届时，包括核能在内的非化石能源必须承担起该国50%的电力供应。据国际能源署（IEA）统计，目前核能在中国的电力占比不超过5%，远低于煤炭（61%）。</p>
<p>换句话说，在短短三十年内，这个全球第二大经济体构建了一个完整的核能生态系统。它不仅能以创纪录的速度（根据国际能源署的数据，平均仅需5年）建造反应堆，还能将其出口到中国在“一带一路”沿线的伙伴国家。根据世界核能协会的数据，中国目前有61座反应堆在运行，39座兴建中，其核电规模位居世界第二（仅次于拥有94座运行中反应堆的美国，领先于法国的57座）。在这场技术与科学竞赛中，中国拥有一项相对隐蔽且鲜为人知的优势：资金。</p>
<p><strong>100%</strong><strong>的公共融资，其中70%</strong><strong>为债务</strong></p>
<p>为了资助这些反应堆，北京动员了国内各大国有银行，向主导该行业的国有企业（中核集团、中广核和国家电投）提供优惠利率贷款。根据国际能源机构2025年发布的一项研究显示，中国100%的核能投资由国有企业完成，而在较发达的经济体中，这一比例约为50%。</p>
<p>中国模式的另一个特点是：根据该报告，此类资金的70%来自债务，而在发达国家这一比例约为30%，在其他新兴国家则为50%。</p>
<p>国际能源署报告写道：“在中国，由于国有银行的主导作用以及较低的自筹资金比例，债务在新建反应堆和延长现有电厂寿命中的占比相对较高，约为70%。”</p>
<p>相比通过直接入股吸引公共投资者或利用自有资本，中国的核电站建设方更倾向于利用低成本债务。总部位于新加坡的咨询机构核能商业平台（NBP）指出，中国核能项目的贷款利率不超过 1.4%。</p>
<p><strong>极具竞争力的核能</strong></p>
<p>凭借这种获得资本的特殊渠道，加之其他优势（供应链、人才、反应堆批量生产），中国能够以平均每千瓦（kWe）2,500美元（指不含融资和利息的“过夜成本”）的成本建造核电站。根据国际能源署与经合组织核能署（NEA）2020年的一项研究，美国和法国的建设成本分别为4,250美元和4,000美元。</p>
<p>这些更低的成本使得核能相较于其他能源更具竞争力。同一研究显示，中国新核电站的生产成本为每兆瓦时（MWh）13至46美元，而光伏发电为28至54美元，陆上风电为 30 至&nbsp;57 美元。作为对比，法国电力公司（EDF）希望未来一代 EPR2 反应堆生产的每兆瓦时电力能以100欧元左右的价格出售。</p>
<p>煤炭在中国不仅供应充足且价格低廉，依然是最易获得的能源（每兆瓦时5至13美元）。中国各省份会为煤电设定基准价格。根据2013年的一份文件，对于核电，负责宏观规划的“超级部门”国家发改委设定了每千瓦时0.43元人民币的定价。</p>
<p><strong>福岛事故后的暂停令</strong></p>
<p>然而，这种极具优势的公共融资本身并不能保证成功。2011年福岛核灾难后，中国曾对其国内的老一代核电项目实施了暂停令（现已解除）：据全球能源监测组织（Global Energy Monitor）称，当时有185个工地、总计201吉瓦的产能计划被取消，这在世界范围内是前所未有的。</p>
<p>因此，中国未能完成“十二五”、“十三五”和“十四五”期间设定的核能目标。“十五五”规划中2030年的目标意味着北京需在五年内增加50吉瓦的核电装机容量。据世界核能协会统计，目前中国在建的下一代反应堆项目容量总计为41吉瓦。</p>
