---
title: "\"中国式\"经济改革：古巴人怎么说？"
pubDate: 2026-06-22T13:57:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/中国式-经济改革：古巴人怎么说？/a-77661580?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77536223_6.jpg"
description: "古巴政府上周宣布了大规模经济改革政策，扩大私人企业规模以及吸引外资。古巴居民对此表现出谨慎支持的态度，希望古巴成为更加开放的社会主义，“就像当年的中国”。"
---

<p>（德国之声中文网）古巴政府上周五（6月19日）批准了数十年来规模最大的经济改革，向私人和外国资本部分开放经济领域。对于古巴人而言，这项宣布引起高度关注。</p>
<p>古巴共产党已于上周早些时候批准了改革计划，随后该国议会通过了一揽子共176项改革措施。它们包括扩大私营企业规模、吸引更多外资、允许私人参与银行业务，以及向私人股东开放部分国有企业。</p>
<p>法新社评论称，这场革命式的经济改革是通过电视传达给民众的，但很多古巴人因为没有电而错过了这场革命。美国总统特朗普在今年1月切断古巴燃料进口后，古巴首都哈瓦那停电事件成了家常便饭。</p>
<p>就在古巴政府宣布经济改革的当天，哈瓦那耶稣玛利亚社区正艰难地应对又一次超过24小时的停电。一名叫索莱达的市民告诉法新社他“什么也没听到”。</p>
<p>但从海外归来的古巴人迪布斯（Carlos Dibus）正在聚精会神地听着。迄今，古巴的海外人口已有数百万人之多。在哈瓦那老城区的一家餐厅，迪布斯在吃早餐，他对记者说“如果实施得当，它会产生惊异的效果！这并不是说我们要转向资本主义，而是要转向更开放的社会主义形式，就像当年的中国。”</p>
<p>迪布斯是一名物流专家，19年前离开中部城市圣克拉拉前往挪威，但非常想念母亲烹制的家常菜。他计划几年后返回古巴。“现在出现了这些机会，也许我会开始创业，”43岁的迪布斯说。</p>
<h2>在哈瓦那街头，民众的反应则颇为谨慎</h2>
<p>“首先，让我们看看这些措施是否真的落实到位，”50岁的瓦尔德斯（Olian Valdes）说道。他表示，由于家中停电，他几个小时后才得知这一消息。“我不认为这对普通古巴人有很大影响，因为他们根本没有资金进行投资，”他说，“工资与物价之间的差距依然会维持原状。”</p>
<p>多年来，古巴的食品、燃料和药品供应存在严重不足的问题，今年以来情形急剧恶化，燃料供应日益紧张，停电更为频繁。</p>
<p>53岁的奥利瓦（Omara Oliva）说道，“我们正处于一个现行体制已然行不通的关口。……如果新措施，哪怕是资本主义性质的措施，能让人们吃得更好、改善生活，那么它们就应该受到欢迎。”</p>
<p>61岁的贝尼特斯（Leonardo Benitez）说， “眼下，我们只能拭目以待”，他表示，只有在公平公正的前提下，这些改革才会奏效。</p>
<p>哈瓦那一位不愿透露姓名的老妇人告诉法新社，“有些事情必须改变，因为我们不能继续这样生活，我们快要饿死了。”</p>
<p>62岁的维洛兹 (Amarilys Veloz)是哈瓦那老城区一间旅游公寓的业主，自美国再度收紧针对古巴的旅游政策以来，他的顾客已减少到几乎为零，但他对这个“向世界开放”的机会表示欢迎。</p>
<p>38岁的送货上门应用程序Mandao创始人道斯（Marta Deus）对改革包括的取消限制个人拥有公司的数量感到高兴。</p>
<p>她说，Mandao“几个月来一直处于生存模式”，连续断电导致手机信号中断，送货司机的电动摩托车断电等等。道斯说，改革给了她一丝“希望”。</p>
<h2>美国怎么说？</h2>
<p>美国国务院发言人将这一转变称为“表面的烟雾信号”，表示特朗普总统将继续施加压力，“推动更实质性的经济和政治改革，使古巴变得具有投资性”。</p>
<p>美国一家人力资源公司总裁萨拉德里加斯（Carlos Saladrigas）表示，“如果他们寻求表面性、临时性的改变来满足华盛顿方面的指令，那将是失败的。”他也是古巴研究小组智囊团主席， “只要古巴没有政治确定性，就很难吸引外资。”</p>
<p>位于迈阿密的研究古巴经济的“哈瓦那咨询集团”总裁莫拉莱斯 (Emilio Morales) 驳斥了这些改革，认为这是古巴政府为继续掌权而拼命做出的努力。他总结认为，“如果没有政治变革，古巴流亡社区就不会在古巴投资”， “他们已经欺骗大家67年之久！”</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
