---
title: "长平观察：郑丽文是不是对欧盟有什么误会？"
pubDate: 2026-06-14T10:14:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/长平观察：郑丽文是不是对欧盟有什么误会？/a-77543400?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/76730929_6.jpg"
description: "郑丽文访美期间表示，两岸未来应该学习欧盟进行制度创新。时事评论作家长平指出，仿效欧盟构建两岸关系就意味着支持台独，并促进中国的民主与法治。"
---

<p>（德国之声中文网）国民党主席郑丽文访美期间，在纽约法拉盛出席侨界晚宴的演讲中，以犹太人为榜样来激励华人侨胞：“如果犹太朋友可以对美国有这么关键的影响力，我们华人的智慧、华人的努力、华人的品德，绝不会输给他们。”</p>
<p>这种说法引来对她的批评。郑丽文显然不知道，“犹太人控制美国”是一种反犹刻板印象。把犹太裔美国人的存在描述成一个统一掌控美国的群体力量，无论语气是赞赏还是敌意，本质上都在复述同一个阴谋论。</p>
<p>此外，“绝不会输给他们”这种种族竞争话语，也和中共长期以来的“爱国”宣传——“黑眼睛黑头发黄皮肤”的中国人是优等民族——如出一辙，是一种基于种族主义的统战政策。</p>
<p>有鉴于此，当我听见郑丽文一再以欧盟的框架来设想两岸未来关系的时候，也怀疑她是否对欧盟的性质有什么误会。</p>
<h2>两岸学欧盟？那就意味着支持台独</h2>
<p>在出席纽约亚洲协会（Asia Society）座谈会时，郑丽文至少两次提及欧盟。二战之后，欧洲从煤钢共同体，到欧洲共同市场，一步一步的形成欧盟，是非常有创意的制度；两岸未来也会根据现实需要，发展出一套全新的制度。</p>
<p>如果意在学习欧盟构想的创新精神，当然没有问题。但是，仅就创新本身而言，未必要学习欧盟。“一国两制”、“九二共识”都是创新。问题是怎样的创新，基于什么原则的创新。</p>
<p>适逢欧盟刚刚宣布，将于周一（6月16日）启动乌克兰和摩尔多瓦入盟首轮谈判。整个谈判的结束可能需要耗费数年甚至数十年时间。对于郑丽文和其他对有兴趣的人士来说，这是一个了解欧盟构成的机会。</p>
<h2 aria-label="内嵌视频 — 从台独青年到国民党主席：郑丽文谈“两岸和解”" class="headline">从台独青年到国民党主席：郑丽文谈“两岸和解”</h2>
<p>首先，如果两岸关系仿效欧盟框架，那就必须要支持“台独”，因为欧盟并不是“一个国家”，而是由多个独立的国家组成。</p>
<p>其次，加入欧盟的三大条件，也可以说是欧盟形成的基本原则，中共政权不仅一条也不符合，而且条条都是它要打击的对象。</p>
<p>这三大条件主要依据1993年确立的"哥本哈根标准"（Copenhagen Criteria）：</p>
<p>政治标准：拥有稳定的民主制度、法治、人权保障以及对少数族裔的尊重和保护。</p>
<p>经济标准：具备运转良好的市场经济，并有能力应对欧盟内部的竞争压力和市场力量。</p>
<p>法治标准：具有独立的司法制度，有能力承担成员国义务，即将欧盟全部现行法律体系转化为本国法律并切实执行。</p>
<p>乌克兰和摩尔多瓦都是独立的国家，它们将要做的事情是向欧盟证明自己能够满足这三大条件。这并非易事。这些谈判要完成共计六个"板块"、数十个章节。欧盟与土耳其的入盟谈判早在2005年便已启动，然而时至今日，由于土耳其在民主、法治和基本权利方面持续倒退，谈判已全面陷入僵局。</p>
<h2>“天安门母亲”是郑丽文的“亲人”吗？</h2>
<p>对于中国的民主、人权和法治，国民党曾经也的确念兹在兹。1991年，李登辉领导下的国民党通过《国家统一纲领》，目标就是“建立民主、自由、均富的中国”，其中四大原则之一写道：“中国的统一，应以发扬中华文化，维护人性尊严，保障基本人权，实践民主法治为宗旨。”</p>
<p>依循这一原则，国民党前主席马英九连续多年在“六四”纪念日发表声明，反复强调“六四不平反，统一不能谈”。可惜他“晚节不保”，从2024年开始停止发表“六四”声明。</p>
<p>身为国民党主席的郑丽文恐怕“无节可保”。今年6月4日，“六四”37周年纪念日，郑丽文在脸书分享自己在波士顿接受媒体采访，称“美国是我们的恩人，大陆是我们的亲人”。有网友反映，在其贴文留言“六四”、“天安门”都会遭遇言论审查，疑似被郑丽文刻意删除。网友说，由此可见，她的亲人“大陆人”是指中共政权，而不是“天安门母亲”。</p>
<p>“两岸和平”是国民党的主打口号。毫无疑问，这是理所当然的政治目标。问题是，要怎样才能实现和平呢？如果郑丽文真的有心学习欧盟，那么就要了解一下作为欧盟思想源头之一的康德的“永久和平论”。康德的这一理论浅显易懂：民主国家之间不易发生战争，只有民主才能带来永久和平。</p>
<p>需要说明的是，作为欧盟入盟条件的民主，就是中共排斥的“西方式民主”，也是台湾目前践行的以选票为基础的民主，这方面并没有多少创新可言。如果要学习这方面的“创新”，应该去了解中共发明的“全过程民主”。</p>
<p>此外，在欧盟各国的民主制度中，不同的族群都享有平等的政治权利，并不存在咬牙切齿的族群竞争，大可不必对天发誓“我们华人的智慧、华人的努力、华人的品德，绝不会输给他们”。</p>
<p>长平是资深媒体人、时事评论作家。他目前是德国之声专栏作家、中国数字时代执行主编以及六四记忆 · 人权博物馆总策展人。</p>
<p>德国之声致力于为您提供客观中立的新闻报导，以及展现多种角度的评论分析。文中评论及分析仅代表作者或专家个人立场。</p>
<p>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</p>
