---
title: "中国据报拟允许顶尖AI企业购买英伟达H200芯片 预计总量不超过20万枚"
pubDate: 2026-07-09T08:47:06.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E7%A7%91%E6%8A%80%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%8C%96/20260709-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%8D%AE%E6%8A%A5%E6%8B%9F%E5%85%81%E8%AE%B8%E9%A1%B6%E5%B0%96ai%E4%BC%81%E4%B8%9A%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E8%8B%B1%E4%BC%9F%E8%BE%BEh200%E8%8A%AF%E7%89%87-%E9%A2%84%E8%AE%A1%E6%80%BB%E9%87%8F%E4%B8%8D%E8%B6%85%E8%BF%8720%E4%B8%87%E6%9E%9A"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/fa0a8592-ecdb-11f0-b49c-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2025-12-31T011553Z-827378250-RC2NFGAYZT27-RTRMADP-3-BYTEDANCE-NVIDIA-CHIPS.jpg"
description: "据科技媒体《The Information》报导称，中国计划允许顶尖人工智能企业从英伟达购买数量有限的H200芯片，这表明中国当局正在放宽对这一备受追捧的美国技术的限制。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        据科技媒体《The Information》报导称，中国计划允许顶尖人工智能企业从英伟达购买数量有限的H200芯片，这表明中国当局正在放宽对这一备受追捧的美国技术的限制。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-09T08:47:06+00:00" pubdate="pubdate">09/07/2026 - 10:47</time></span></p>
<p>这份周三的报导指，中国监管部门已告知阿里巴巴、字节跳动和深度求索（DeepSeek）等公司，它们将获准购买部分用于开发人工智能模型的处理器。消息指，这些公司若要获得批准，必须说明所需的芯片数量及其具体用途。</p>
<p>先进芯片已成为美中之间的一个地缘政治热点问题。尽管美国总统特朗普（Donald Trump）已于去年12月批准英伟达向中国“经批准的客户”出售H200人工智能芯片，但中方监管部门在批准该技术进入中国市场方面进展缓慢。</p>
<p>周三，英伟达股价上涨3.7%，收于204.12美元，这与芯片股整体走高的行情相一致。此次上涨创下了该股一个多月以来的最大单日涨幅。尽管英伟达2026年迄今已上涨9.4%，但与大多数主要半导体同行的涨幅相比，这一表现显得并不突出。</p>
<p>中国驻美大使馆发言人刘畅在声明中表示，“我们主张中美通过合作实现互利共赢，反对将科技和经贸问题政治化、工具化、武器化”，并指“我们随时准备与各方合作，共同维护全球产业链和供应链的稳定”。</p>
<p>英伟达的一位代表未回应置评请求。H200芯片进口受阻，部分原因在于北京方面担心大量涌入的美国设计的人工智能处理器可能会阻碍中方长期以来致力于发展本土芯片产业的目标。</p>
<p>北京方面也曾表示担忧，认为允许美国制造的芯片进入本土市场可能会带来网络安全风险。不过，据《The Information》援引两位知情人士报导称，对人工智能处理器的激增需求促使中国监管部门批准了部分H200芯片的采购。</p>
<p>与美国同行一样，中国的实验室也面临着难以获取足够算力的困境，以满足其训练和运行新模型日益增长的需求。英伟达的H200芯片属于该公司用于训练和运行人工智能模型的Hopper系列处理器。在英伟达于2024年末推出下一代Blackwell系列芯片前，它一直是市场上性能最强大的人工智能芯片。</p>
<p>英伟达目前正致力于在今年下半年推出名为Rubin的更强大的产品系列。出于国家安全考虑，华盛顿方面持续限制对华销售性能更强的人工智能芯片。</p>
<p>与此同时，报导称，中国政府仍在评估允许企业采购多少数量的H200芯片，但最终总量可能不足20万枚。就人工智能基础设施而言，这一数字并不算大；单座数据中心即可容纳超过40万枚Blackwell处理器。</p>
<p>今年5月，英伟达首席财务官克雷斯（Colette Kress）表示，H200芯片尚未在中国市场为公司贡献任何营收。克雷斯说道：“我们尚不确定是否获准向该国出口这些产品”。她表示，正因如此，英伟达在业绩展望中未计入来自中国市场的任何营收。</p>
