---
title: "德语媒体：中国的竞争优势来自国家补贴？"
pubDate: 2026-07-07T14:20:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：中国的竞争优势来自国家补贴？/a-77866446?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/72656408_6.jpg"
description: "《新苏黎世报》分析文章称，尽管欧洲工业正面临来自中国的强劲竞争压力，但引入补贴和贸易壁垒却不能解决问题。《法兰克福汇报》发表评论称，在中俄结盟日益牢固的当下，欧盟和德国必须重新审视对华关系。"
---

<p>（德国之声中文网）《新苏黎世报》分析文章指出，多年来，中国的不公平贸易行为和国家补贴政策一直令西方国家感到不满。然而，西方各国为此而引入的惩罚性关税等反制措施迄今为止却收效甚微。这篇题为《国家补贴真的能带来经济奇迹吗？》的文章写道：</p>
<p>“北京干预市场的程度真的比西方国家更高吗？所谓国家补贴不仅涉及直接的财政补贴，还包括税务优惠、低息贷款、以及限制竞争等监控措施带给本国企业的优势地位。要对此问题进行全面的回答，必须依靠数据以及专业文献。</p>
<p>经合组织最近得出了一个有趣的结论。该组织对全球525家大型工业企业进行调查后得出的结论是，在提供国家补贴方面，中国绝对占据全球榜首。但与此同时，过去几年当中，其他国家干预市场的行为也在逐步增多。</p>
<p>经合组织报告称，在2004年至2025年期间，中国公司获得的国家补贴是经合组织成员国的三至八倍，也远远高于巴西、印度和印尼公司所获得的国家补贴。</p>
<p>同经合组织成员国相比，2010年以来，中国汽车制造商获得了更多的国家补贴，其中也包括优惠贷款。从绝对金额来看，中国的补贴是西方同行的两倍。若按照营业额计算，则比西方高四倍。除此之外，化工、机械制造、造船以及太阳能电池生产商也从北京提供的巨额补贴中获利。但芯片行业的情况则有所不同。在该领域，华盛顿才是最大的资助者。美国政府正在通过提供巨额资金来扶持本国的芯片产业。”</p>
<p>《新苏黎世报》分析文章援引部分专家的观点写道，中国政府为相关产业提供高额补贴是不争的事实，但中国企业获得成功却并不单纯依靠补贴，而是也得益于快速的产品迭代、完善的供应链体系、规模化生产的优势以及国内市场的激烈竞争。&nbsp;</p>
<p>”同其他许多领域一样，中国在培养企业竞争力时也在奉行‘多多益善’的原则。这已经成为中国工业体系的基因。只要北京当权者认定一个行业属于未来产业，各地政府就会争相向相关企业提供各类补贴。目前，人形机器人和飞行出租车行业就正在经历这种扶持热潮。而这种产业战略将不可避免地造成严重的浪费。现如今，归属所谓未来产业的大多数企业都被严重的产能过剩挤压得无法喘息，企业之间不得不展开你死我活的价格竞争。中国出口展现出旺盛活力的同时，内需却极其疲软，并导致价格下滑、房市低迷以及汇率疲软。</p>

<p>...</p>
<p>在中国，企业不断通过下调价格来应对恶性竞争的做法被称为‘内卷’。中国政府也在尝试提振内需，但与此同时，外贸顺差却在不断扩大。低效率是国家资本主义的孪生兄弟。有鉴于此，在抗击中国出口潮流的同时，西方国家一定要经得起诱惑，不要以效仿北京的方式来回应北京。”</p>
<h2>“中俄之间的钢铁同盟”</h2>
<p>《法兰克福汇报》评论指出，中国不仅是令德国工业面临严峻挑战的强劲竞争对手，鉴于北京坚持维系同莫斯科的盟友关系，中国同时也是西方的战略竞争对手。</p>
<p>“只有那些长期相信中国官方宣传的人，才会对近期中俄加强军事合作的报道感到意外。中国从来都不曾保持中立。中国一直都是普京重要的支持者：不仅购买俄罗斯的石油，提供军民两用品，甚至还为俄罗斯士兵提供无人机培训，而无人机正在俄乌战场上扮演着至关重要的角色。据称，中国外长曾在布鲁塞尔这样解释中方的立场：中国不希望俄罗斯战败，因为一旦俄罗斯失败之后，美国就会将全部精力转向中国。</p>
<p>至于在‘交易大师’特朗普治下，美国是否真会对北京构成威胁？至少从美国总统前不久的北京之行来看，人们完全可以对此提出质疑。但对欧洲来说，情况则已经非常明了。在俄乌战争问题上，中国所奉行的政策完全违背了欧洲的利益。中国延长了这场战争，并对侵略者提供支持。而俄罗斯不仅公然入侵了乌克兰，还在对其他欧洲国家进行着混合威胁。长期以来，柏林曾期望习近平能够说服普京停止战争，然而事实证明，这只是一厢情愿的幻想而已。有鉴于此，德国以及欧盟的对华政策必须做出调整。”</p>
<p><em>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</em></p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
