---
title: "俄罗斯异见艺术家在波兰被谋杀：“我认为在柏林的行动后，有人下令要除掉他”"
pubDate: 2026-06-22T09:30:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/俄罗斯异见艺术家在波兰被谋杀：-我认为在柏林的行动后，有人下令要除掉他/a-77654779?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/77573835_6.jpg"
description: "俄罗斯反对派艺术家谢苗·斯克雷佩茨基在波兰遭枪杀。他以创作针对普京的辛辣政治讽刺漫画而闻名。这是一起政治谋杀吗？熟悉斯克雷佩茨基的人对DW表示，在遇害前，这位艺术家似乎“有些害怕”，他不断收到各方的威胁。"
---

<p>（德国之声中文网）据波兰检方称，6月15日上午9时50分左右，俄罗斯反对派艺术家谢苗·斯克雷佩茨基（Semyon Skrepezki）在光天化日之下遭近距离连开五枪后身亡。在五发子弹中，有三发是在他倒地后打出的，斯克雷佩茨基当场死亡。凶手逃离了现场，而一名嫌疑人于三天后被捕。</p>
<p>案发地点位于波兰境内距离白俄罗斯边境不远的比亚瓦-波德拉斯卡市。地点就在斯克雷佩茨基的住所附近。</p>
<p>案发现场发现了五枚弹壳和一颗9毫米鲁格子弹。这种弹药与2019年柏林“蒂尔加滕（Tiergarten）谋杀案”中使用的弹药类型相同。在柏林那起案件中，车臣战地指挥官汉戈什维利（Zelimkhan Khangoshvili）丧生。据俄罗斯独立新闻媒体Agentstvo报道，2024年在西班牙遭枪杀的投奔乌克兰的俄罗斯直升机飞行员库兹米诺夫（Maxim Kuzminov），也是死于同口径武器。</p>
<h2>出于政治动机的谋杀？</h2>
<p>波兰总理图斯克在6月17日的新闻发布会上表示，种种迹象都指向这是一起政治谋杀。不过，仍需等待证据收集和更多确凿线索。</p>
<p>图斯克指出，如果针对斯克雷佩茨基的谋杀案是俄罗斯指使实施的，那将是一起具有重大国际影响的严重案件。“那将是国家恐怖主义，”图斯克在发布会上说道。</p>
<p>波兰媒体将斯克雷佩茨基描述为“普京的批评者”，并提出了这可能是一起雇凶杀人案的猜想。一位熟悉案情的官员告诉波兰媒体：“这看起来像是一次行刑式处决。”</p>
<p>白俄罗斯行为艺术家博汉（Wlad Bokhan）曾在斯克雷佩茨基去世前不久与他接触过，他也认为这起谋杀案可能出于政治动机。博汉告诉德国之声（DW），这起谋杀“不仅是为了消灭某个人，也是为了恐吓他人。这向那些从事类似活动的人发出了一个信号。”</p>

<h2>Telegram上的最后一条动态</h2>
<p>谢苗·斯克雷佩茨基原名罗伯特·库佐夫科夫（Robert Kuzovkov）。他1981年出生在俄罗斯，2021年前一直生活在西伯利亚的阿尔泰地区。随后，因担心遭受政治迫害，他逃往波兰并获得了庇护身份。</p>
<p>斯克雷佩茨基以其政治讽刺漫画而闻名，这些作品聚焦俄罗斯总统普京、车臣领导人卡德罗夫、已故俄罗斯反对派政治家纳瓦尔尼以及白俄罗斯领导人卢卡申科等人物。他还曾在欧洲多个城市组织抗议活动。</p>
<p>在他去世前仅几个小时，斯克雷佩茨基在Telegram频道上发布了最后一条动态，内容包含几张截图，展示了他因6月12日在柏林俄罗斯大使馆外举行的最新抗议活动而收到的威胁信息。</p>
<p>在柏林抗议期间，这位艺术家展示了自己的一幅讽刺漫画。画面描绘了苏联独裁者斯大林怀抱着俄罗斯总统普京——普京被描绘成幼儿模样——的情景。斯克雷佩茨基也让一面俄罗斯国旗从他裤子破洞处垂下，拖在地面上。随后，他将这面国旗扔进了垃圾桶。</p>
<h2>同事：斯克雷佩茨基经常收到来自各方的威胁</h2>
<p>“我认为在柏林的那次行动之后，有人下令要除掉他，”同样居住在波兰小镇比亚瓦-波德拉斯卡的白俄罗斯活动人士安德烈推测道。出于安全考虑，安德烈不愿意公开自己的真实姓名。他于2021年结识了斯克雷佩茨基；当时，斯克雷佩茨基多次参与由当地白俄罗斯人和乌克兰人组织的反战抗议活动。</p>
<p>安德烈上周见到了这位艺术家。他感觉斯克雷佩茨基当时“有些害怕”。</p>
<p>在接受DW采访时，安德烈说比亚瓦-波德拉斯卡是一座安静、安全的城市，并指出这正是斯克雷佩茨基选择在此定居的原因。</p>
<p>“这里没有什么秘密可言。你认识这里的每辆车、每一个人，”安德烈对DW说，“斯克雷佩茨基有五个孩子，他的妻子目前还怀着第六个孩子。于这样一个大家庭来说，在这样的小镇生活会容易一些。”</p>
<p>据白俄罗斯行为艺术家博汉称，斯克雷佩茨基近期正专注于策划新的街头行动：“我们在他遇害前不到24小时还通过话。他谈到了新的想法，并提议一起做些什么——在华沙，或者在柏林。他希望能继续创作，并且正在制定计划。”</p>
<p>然而，博汉也提到，斯克雷佩茨基不断受到来自各方的威胁。由于他对乌克兰当局的批评也毫不留情，他的个人信息——包括住址和社交媒体账号——被列入了一个颇具争议的乌克兰数据库中。多年来，名为“Myrotvorets”（意为“和平缔造者”）的在线平台一直在维护一份公开名单，记录那些被认为对“乌克兰主权和领土完整构成威胁”的人员。</p>
<p><em>DW中文有</em>Instagram<em>！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
