---
title: "美国导弹从南到北袭击伊朗，中国推动巴基斯坦重启美伊谈判"
pubDate: 2026-07-24T17:53:49.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%AD%E4%B8%9C/20260724-%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%AF%BC%E5%BC%B9%E4%BB%8E%E5%8D%97%E5%88%B0%E5%8C%97%E8%A2%AD%E5%87%BB%E4%BC%8A%E6%9C%97%EF%BC%8C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%8E%A8%E5%8A%A8%E5%B7%B4%E5%9F%BA%E6%96%AF%E5%9D%A6%E9%87%8D%E5%90%AF%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E8%B0%88%E5%88%A4"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c82b8d76-8738-11f1-a7a3-005056bf30b7/w:1024/p:16x9/2026-07-24T030508Z-694803397-RC22KMA9DRUW-RTRMADP-3-IRAN-CRISIS-USA-CENTCOM.jpg"
description: "周五，美国导弹袭击了伊朗境内的多处目标。据伊朗媒体援引吉兰省（Gilan）一名安全官员的话报道，美军导弹击中了位于里海沿岸吉兰省齐巴凯纳尔（Ziba Kenar）地区的革命卫队海军总部。之前，美国总统特朗普发誓要对德黑兰及其在也门的胡塞武装盟友实施“重大军事惩罚”，因为他们将中东战火蔓延到了第二个主要航运要道——红海入…"
---

<p>
            伊朗 –             周五，美国导弹袭击了伊朗境内的多处目标。据伊朗媒体援引吉兰省（Gilan）一名安全官员的话报道，美军导弹击中了位于里海沿岸吉兰省齐巴凯纳尔（Ziba Kenar）地区的革命卫队海军总部。之前，美国总统特朗普发誓要对德黑兰及其在也门的胡塞武装盟友实施“重大军事惩罚”，因为他们将中东战火蔓延到了第二个主要航运要道——红海入口。        </p>
<p>路透社报道，旨在结束战争的临时停火协议破裂两周后，伊朗武装力量采取了反击行动，向邻近阿拉伯国家的美国基地开火，并警告当地民众，他们可能会袭击美方人员使用的非军事设施。</p>
<p>沙特之前为绕开伊朗对霍尔木兹海峡近乎彻底的封锁，已将每日数百万桶石油通过管道输送至红海。控制着也门北部和西部的胡塞武装周四在红海曼德海峡袭击了两艘沙特油轮，导致油价飙升7%，自5月以来首次突破每桶100美元大关。胡塞武装宣布对沙特阿拉伯实施海上封锁。</p>
<p>这场战争已持续近五个月，造成数千人丧生，加剧了全球通胀，并引发了对经济衰退的担忧；迄今为止，波斯湾入口一直是冲突的焦点。</p>
<p>据消息人士透露，巴基斯坦正在探索谈判途径。在中国的推动下，巴基斯坦正寻求途径，以重启美伊之间关于结束冲突的停滞谈判。</p>
<p>三位巴基斯坦消息人士称，本周伊朗内政部长伊斯坎达尔·莫梅尼（Eskandar Momeni）访问伊斯兰堡期间，双方进行了探索性讨论；这也是他过去10天内的第二次访问。</p>
<p>路透社说，这三位消息人士均提醒称，与美国进行任何谈判仍面临巨大障碍。</p>
<p>特朗普在社交媒体上表示，若也门武装人员发动任何进一步袭击，他将追究伊朗的责任，并称“将对伊朗——当然还有胡塞武装本身——实施重大的军事惩罚”。</p>
<p>他告诉新闻网站Axios，自己正在考虑对伊朗重启大规模军事行动。</p>
