---
title: "世界杯半决赛：阿根廷赢英国 “特别的胜利”引发外交风波"
pubDate: 2026-07-16T19:42:34.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E5%88%86%E6%9E%90/20260716-%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9D%AF%E5%8D%8A%E5%86%B3%E8%B5%9B-%E9%98%BF%E6%A0%B9%E5%BB%B7%E8%B5%A2%E8%8B%B1%E5%9B%BD-%E7%89%B9%E5%88%AB%E7%9A%84%E8%83%9C%E5%88%A9-%E5%BC%95%E5%8F%91%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%A3%8E%E6%B3%A2"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/149a948e-8105-11f1-8fa3-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26196778195011.jpg"
description: "在15日的半决赛中，阿根廷足球球星梅西（Lionel Messi）率队逆转击败英格兰队、挺进世界杯决赛后，形容这是一场“特别的胜利”。其中含义令人生发更多的想象。"
---

<p>
                                                在15日的半决赛中，阿根廷足球球星梅西（Lionel Messi）率队逆转击败英格兰队、挺进世界杯决赛后，形容这是一场“特别的胜利”。其中含义令人生发更多的想象。                    </p>
<p>梅西指出，这场比赛获胜“相当特别，尤其是对上英格兰，考量到所有历史背景”。</p>
<p>如果说梅西的发言尚比较隐晦的话，阿根廷球员们赛后的表现却非常高调。据报道：他们高举白底黑字布条，上面写着：“马维纳斯群岛（福克兰群岛）是阿根廷的”。这个布条当天首先是由部分球迷高举着、欢庆阿根廷队胜利，接著布条就出现在球员手上，由球员公然在球场上展示。</p>
<p>世界杯赛事规则明确禁止球员在赛事之前、之后与进行期间，以任何形式或语言展示政治或宗教讯息以及任何性质的口号。</p>
<p>英国商业暨贸易大臣凯尔（Peter Kyle）16日接受英国媒体採访时提到：阿根廷队的行为“完全不恰当”、“政治应与足球分开”，“我们（英方）预期FIFA将展开调查”，阿根廷方显然是“明目张胆违反规定”。</p>
<p>凯尔还肯定英格兰队“保持风度与尊严”，与阿根廷队的行为形成“鲜明对比”。</p>
<p>英国首相府发言人16日也不甘示弱地表示：英国或许赢不了世界杯，但“福克兰群岛绝对是我们的”。</p>
<p>在回应媒体询问时，这位发言人重申，英国对福克兰群岛（Falkland Islands）的立场不变；岛民拥有自决权，而英国政府对群岛的承诺“永远不会动摇”。</p>
<p>福克兰群岛目前为英属海外领土（British Overseas Territory）。2013年，居民多为英国背景的福克兰群岛举行公投，题目为“你是否希望福克兰群岛保持其作为英国海外领土的现有政治地位”。</p>
<p>在投票率超过9成的情况下，高达99.8%的票数支持福克兰群岛维持现有政治地位。</p>
<p>英国19世纪在福克兰群岛确立了长期实质管辖，但阿根廷至今仍未放弃对该群岛的主权主张，并称福克兰群岛为马维纳斯群岛（Islas Malvinas）。</p>
<p>阿根廷1982年入侵群岛，英国派兵反击，史称福克兰战争（Falklands War）。战事以阿根廷投降作为结束，但关于这场战争的记忆至今仍是阿根廷国族认同的重要元素。</p>
<p>据中央社报道：在阿根廷与英格兰15日赛事登场前，阿根廷部分政治人物就开始重提福克兰群岛的主权争议，副总统维亚瑞尔（Victoria Villarruel）公开形容英格兰是“侵略者”、“海盗”。</p>
<p>阿根廷外交部长季里诺（Pablo Quirno）则在当地大报撰文质疑福克兰群岛2013年公投的法律效力，主张福克兰群岛居民是“被刻意植入的人口”，英国对群岛的“非法占领”不会随著时间过去而变成“合法主权”。</p>
<p>英国首相府则否定阿根廷外长关于“植入人口”的说法。在此之前，首相府曾数次强调，群岛居民拥有自决权，而且已经以压倒性票数就群岛地位公投作出决定；英国政府一向拥护福克兰群岛居民的自决权。</p>
<p>15日赛后，阿根廷外长季里诺再接再厉，通过分享于社群平台X的外交部声明，就英国海军近海巡逻舰“梅德韦号”（HMS Medway）近日在福克兰群岛周边水域的“非法”活动表达“最强烈反对”，并指控英方“军事侵犯”阿根廷领海。</p>
<p>英国首相府发言人对此表示，英国曾“事先通知”阿根廷，英国海军拟对福克兰群岛执行例行性的后勤补给访问。发言人强调，英国海军的行动“始终完全依循国际法”。</p>
<p>本届世界杯期间，法国队曾经数次遭到种族歧视言论的攻击，巴拉圭在本届16强赛被法国淘汰后，巴拉圭参议员阿马里拉（Celeste Amarilla）指称法国球星姆巴佩（Kylian Mbappé）是“被殖民的喀麦隆人，装作法国人”。</p>
<p>西班牙保守派前总理拉荷义（Mariano Rajoy）日前也撰文说，这支法国队“没有法国人”。</p>
<p>这不是法国队第一次成为种族歧视的受害者。2018年法国二度夺得世界杯冠军时，时任委内瑞拉总统马杜洛就声称“实际上是非洲赢了，那些来到法国的非洲移民”。</p>
<p>法国当前极右翼总统参选人玛丽娜 勒庞（Marine Le Pen）的父亲曾在1996年欧洲国家杯（Euro 1996）期间表示：从外国引进球员、将他们称为法国队是人为行动，还指责一些球员没唱法国国歌。</p>
<p>法国队频频成为种族歧视言论目标，研究移民与运动问题的历史学者盖斯陶（Yvan Gastaut）认为，原因在于法国队象征多元文化的成功。他接受巴黎人报专访时指出，相关言论反映这些人不了解法国及其历史和社会，法国是一个移民和殖民国家，并从这种多元性受益，国家队中最优秀的人才来自不同背景，而这引来其他人的嫉妒和仇恨言论，因为他们不了解或简化了法国历史。</p>
<p>巴黎人报采访西班牙足球新星耶马（Lamine Yamal）时表示：比起赛事本身，这件事没必要多谈，如果要说足球有什么用处，那就是融合社会，法国和我们就是最好的例子，我们就是融合的范例；说到底，这就是足球。</p>
<p>西班牙球员伊格礼夏斯（Borja Iglesias）也声援法国队说：我很惊讶还有人停留在这种想法，因为现在生活和社会已如此多元，每个人都很独特，这正是我们的财富。</p>
<p>西班牙球员库巴西（Pau Cubarsí）也表示，无论肤色为何，为法国队效力，就是法国人。</p>
