---
title: "埃博拉:当前应对关键是接触者"
pubDate: 2026-06-25T10:57:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E9%9D%9E%E6%B4%B2/20260625-rfi%E6%B3%95%E5%B9%BF-%E5%B0%BC%E5%8F%A4%E6%8B%89-%E9%9D%9E%E6%B4%B2-%E5%9F%83%E5%8D%9A%E6%8B%89-%E5%BD%93%E5%89%8D%E5%BA%94%E5%AF%B9%E5%85%B3%E9%94%AE%E6%98%AF%E6%8E%A5%E8%A7%A6%E8%80%85"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/2cabac5c-7084-11f1-b543-005056a97e36/w:1024/p:16x9/2026-06-25-l-FMM-archive-Afrique-Africa-CDC-Jean-Kaseya-Data-RFI.jpg"
description: "为了应对埃博拉（Ebola）病毒，非洲疾病预防控制中心（Africa CDC）表示，急需14亿美元。刚果（金）当局希望邻国乌干达重新开放两国边境。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        为了应对埃博拉（Ebola）病毒，非洲疾病预防控制中心（Africa CDC）表示，急需14亿美元。刚果（金）当局希望邻国乌干达重新开放两国边境。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-25T10:57:47+00:00" pubdate="pubdate">25/06/2026 - 12:57</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-06-25T14:46:39+00:00">25/06/2026 - 16:46</time></span></p>
<p>据本台法广非洲组（RFI Afrique）今天（2026年06月25日星期四）的最新法文报导。[非洲疾病预防控制中心]（Africa CDC）主任在结束与刚果（金）和布隆迪两国总统的工作会议后，接受了本台法语[非洲大咖嘉宾]（Grand Invité Afrique）专栏主持人克里斯托夫(Christophe BOISBOUVIER)的专访。[非洲联盟]（Union Africaine）的卫生机构[非洲疾控中心]（Africa CDC）主任让·卡塞亚博士（Dr. Jean Kaseya）指出，当前的真正问题在于密切接触者；必须尽快查明这些人的身份。他还表示，现在急需14亿美元，以应对埃博拉（Ebola）病毒。</p>
<p>另外，本台法广非洲组（RFI Afrique）特派记者（envoyé spécial）帕斯卡尔(Pascal M)发自刚果（金）东北部边境城镇阿鲁（Aru）的实地报导说，面对埃博拉疫情的威胁，金沙萨（Kinshasa）和坎帕拉(Kampala)双方正在加强卫生合作。</p>
<p>同一法文报导指出，在邻近乌干达的刚果（金）境内伊图里省（Ituri）的边境城镇阿鲁（Aru），两国于2026年6月23日星期二，正式启动跨境合作，旨在加强监测、检测和患者护理。这一合作项目包括部署移动实验室、建立治疗中心以及两国共享流行病学数据。刚果民主共和国（RD Congo）负责管理疫情应对工作的[国家公共卫生研究所]（l’institut national de santé publique de RDC）负责人对这一新的合作表示满意。刚果（金）方面希望通过保证疫情已经得到控制，来获得乌干达（l'Ouganda）官方重启已经关闭了近一个月的两国边境。</p>
<p>本台法广非洲组（RFI Afrique）的特派记者（envoyé spécial）在这一报导中还提到，刚果（金）东北部边境城镇阿鲁（Aru）是一座有近20万居民的城市。金沙萨（Kinshasa）当局希望当前的进展能够使跨境贸易全面恢复。</p>
<p>（ 翻译和编辑：法广&nbsp;RFI<strong>&nbsp;</strong>电台 尼古拉<strong>&nbsp;</strong>）</p>
<p>-- Fin --</p>
