---
title: "卡塔尔称“未来几天美伊双方未排直接会晤” 内部先乱？革命卫队两成员命丧“恐袭”"
pubDate: 2026-06-30T13:08:58.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E4%B8%93%E6%A0%8F%E6%A3%80%E7%B4%A2/%E8%A6%81%E9%97%BB%E8%A7%A3%E8%AF%B4/20260630-%E5%8D%A1%E5%A1%94%E5%B0%94%E7%A7%B0-%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E5%87%A0%E5%A4%A9%E7%BE%8E%E4%BC%8A%E5%8F%8C%E6%96%B9%E6%9C%AA%E6%8E%92%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E4%BC%9A%E6%99%A4-%E5%86%85%E9%83%A8%E5%85%88%E4%B9%B1-%E9%9D%A9%E5%91%BD%E5%8D%AB%E9%98%9F%E4%B8%A4%E6%88%90%E5%91%98%E5%91%BD%E4%B8%A7-%E6%81%90%E6%80%96%E8%A2%AD%E5%87%BB"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/c800b2d8-333a-11f1-a014-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/AP26097836548607.jpg"
description: "国际关注美伊多哈谈判究竟会不会如期举行？到本文截稿前，据来自德黑兰的消息，伊朗宣布今天30日将派遣代表团前往多哈，与美国进行技术性会晤，但不会与对方直接谈判。另一方面，华盛顿方面表示，特使维特科夫和库什纳将于“本周前往当地参加高级别会议”。"
---

<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T13:08:58+00:00" pubdate="pubdate">30/06/2026 - 15:08</time></span></p>
<p class="t-content__chapo">
                                                国际关注美伊多哈谈判究竟会不会如期举行？到本文截稿前，据来自德黑兰的消息，伊朗宣布今天30日将派遣代表团前往多哈，与美国进行技术性会晤，但不会与对方直接谈判。另一方面，华盛顿方面表示，特使维特科夫和库什纳将于“本周前往当地参加高级别会议”。                    </p>
<p>据法新社报道，周二，美国特使维特科夫（Steve Witkoff）正在前往卡塔尔的路上，本周他将在多哈与伊朗代表举行会晤。</p>
<p>周一，美国总统特朗普已先在自己社交平台上表示：“伊朗要求举行会议。会议将于周二在多哈举行。”</p>
<p>白宫发言人莱维特则在福克斯新闻上表示，特使维特科夫和库什纳将“本周前往多哈参加高层会议”。</p>
<p>据一名熟悉谈判的外交官向法新社确认，双方“技术团队”将在“未来几天内”举行会晤，并补充说：“用于化解事件的沟通渠道已经建立。”</p>
<p>法新社早些时候报道曾指，伊朗外交部发言人<u>巴盖伊</u>（Esmaïl Baghaï）最初否认于美国有任何会晤，但周一又确认伊朗将会派遣一个“专家代表团”本周前往多哈。</p>
<p>法新社最新消息称，作为调解方的卡塔尔周二表示，尽管华盛顿方面表示，已派出高级别代表团前往多哈进行谈判，但目前尚无计划在多哈举行美伊之间的高层会议或直接会谈。</p>
<p>“据我所知，未来几天双方没有安排直接会晤”，卡塔尔外交部发言人马吉德·阿尔·安萨里（Majed Al Ansari）在多哈对记者表示，并补充说美国代表团将与调解方会面。“据我所知，双方之间没有高层会晤。”</p>
<p><strong>霍尔木兹海峡的紧张局势</strong></p>
<p>法新社先前报道指，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴盖伊（Esmaïl Baghaï）最初否认任何会晤，但周一确认伊朗将派遣一个“专家代表团”本周前往多哈。他强调：“在未来几天内，我们不会与美方在任何层面进行谈判。”</p>
<p>报道表示，紧张局势集中在战略性的霍尔木兹海峡的管理上。上周末，两起船只袭击事件后，该海峡的航运流量有所减缓。</p>
<p>根据海事跟踪公司Kpler的数据，周六有29艘运输原材料的船只通过该海峡，周日有12艘，相比之前几天大幅减少。目前，德黑兰只允许沿其海岸线的一条通道通行。</p>
<p>尽管美国反对，伊朗在过去几周中多次重申，战前的免费通行状态不会回归，并威胁要对试图绕行指定路线的船只采取行动。</p>
<p>美国指责伊朗上周袭击了两艘船只，作为回应，美国轰炸了伊朗。伊朗随后袭击了其海湾邻国科威特和巴林。 这些袭击削弱了6月17日德黑兰与华盛顿签署的协议。</p>
<p>此外，法国总统马克龙周一呼吁“自由航行，无条件、无限制”，并同意开展“联合扫雷行动”。伊朗外交部则回应，要求法国不要“进一步复杂化”局势。</p>
<p><strong>革命卫队两名成员在“</strong><strong>恐怖袭击”</strong><strong>中丧生</strong></p>
<p>值得注意的是，伊朗国营媒体周二报道，伊朗革命卫队的两名成员在伊朗西部城市帕韦（Paveh，靠近伊拉克库尔德自治区边境）遭枪击身亡。</p>
<p>据伊朗国家电视台报道，这两人是“恐怖且怯懦的袭击”的受害者。另外还有两名革命卫队成员受伤。 目前尚未确定袭击者的身份。</p>
<p>伊朗国家电视台表示：“事件的具体情况以及识别责任人的措施正由主管当局进行调查。”</p>
<p>德黑兰经常指责在边境附近活动的库尔德分裂组织参与了该地区的袭击，并怀疑这些组织与其宣布的敌人——美国和以色列有联系。</p>
<p>此外，周一在锡斯坦-俾路支斯坦省（Sistan-Baluchestan，伊朗东南部）的萨拉万市（Saravan），一辆载有家庭的车辆遭到枪击。国营电视台表示，父亲当场身亡，母亲随后因伤重不治身亡。 当局尚未确定袭击者的身份，也未提供更多关于受害者的细节。</p>
<p>据该官方电视台报道，袭击是由“犹太复国主义-美国雇佣兵”发动的，这是伊朗官员用来指代分裂组织或武装团体的术语。</p>
<p>锡斯坦-俾路支斯坦省与巴基斯坦和阿富汗接壤，长期以来一直是安全部队、叛乱分子和毒品走私者之间冲突的发生地。 该省是伊朗最贫穷的省份之一，居住着大量信奉逊尼派伊斯兰教的俾路支人。</p>
