---
title: "中国官媒AI视频将菲人描绘成猴子 菲外交部要求下架 防长斥卑劣宣传"
pubDate: 2026-07-17T08:58:14.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%94%BF%E6%B2%BB/20260717-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AE%98%E5%AA%92ai%E8%A7%86%E9%A2%91%E5%B0%86%E8%8F%B2%E4%BA%BA%E6%8F%8F%E7%BB%98%E6%88%90%E7%8C%B4%E5%AD%90-%E8%8F%B2%E5%A4%96%E4%BA%A4%E9%83%A8%E8%A6%81%E6%B1%82%E4%B8%8B%E6%9E%B6-%E9%98%B2%E9%95%BF%E6%96%A5%E5%8D%91%E5%8A%A3%E5%AE%A3%E4%BC%A0"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/6ea59b66-a0da-11ef-9e9c-005056a97e36/w:1024/p:16x9/AP24288332350478.jpg"
description: "菲律宾外交部于周四晚发表声明，强烈谴责中方官媒《中国日报》发布关于2016年南海仲裁案裁决的人工智能（AI）生成视频及社论动画，这些内容将菲律宾人描绘成猴子。"
---

<p>
                        菲律宾外交部于周四晚发表声明，强烈谴责中方官媒《中国日报》发布关于2016年南海仲裁案裁决的人工智能（AI）生成视频及社论动画，这些内容将菲律宾人描绘成猴子。        </p>
<p>菲律宾外交部通过声明指出：“作为一家中国官方媒体，《中国日报》的这种行径已超出了正当政治辩论的范畴，其对菲律宾人的描绘公然具有贬低、非人化及种族主义色彩”。</p>
<p>该声明补充道：“菲律宾一贯驳斥有关南海仲裁裁决及菲方在南中国海问题上正当立场的虚假叙事与歪曲言论。但对于2026年7月10日那段将菲律宾人描绘成猴子的视频，我们绝不容忍——这种做法极具冒犯性，令人痛心，且完全不可接受”。</p>
<p>菲律宾外交部表示，在法律和政治问题上的分歧“并不能成为诉诸令人不安的图像的理由，此类图像在负责任国家的公民公共话语中没有地位”。声明续指：“此类图像和错误信息只会扩大菲律宾和中国之间的不信任”。</p>
<p>菲律宾外交部表示：“菲律宾要求下架这些冒犯的材料，呼吁立即停止此类不负责任的内容，并敦促中国在公共话语中维护尊严、尊重和真相”。</p>
<p>同日，受中方制裁的菲律宾国防部长特奥多罗（Gilberto Teodoro）发表声明称，该中国官方新闻机构在网上发布内容将菲律宾人描绘成猴子，并嘲弄2016年南海仲裁裁决，这是因为他们无法捍卫其在南中国海提出的“荒谬主张”而产生的后续反应。</p>
<p>特奥多罗在声明中写道：“《中国日报》将菲律宾人比作猴子的帖子，揭示了中国共产机构对菲律宾人民的真实看法。这种对2016年合法仲裁裁决的嘲弄，以及该视频对针对菲律宾人民和士兵的暴力的美化，暴露了中国宣传机器在道义和理智上的破产”。</p>
<p>特奥多罗称，“这种卑劣的宣传，对于任何声称发挥负责任地区领导作用的国家而言，都是一种耻辱。这暴露了一个政府的弱点：它之所以诉诸种族主义、威胁和人为制造的仇恨，正是因为它完全无法通过理性、证据或法律来捍卫其荒谬的主张”。</p>
<p>特奥多罗续称，“我们坚持不与中共及其任何机构进行任何部长级或武装部队层面的防务接触或联络的政策是合理的。中国共产党近期一系列自相矛盾的行为昭然若揭，不容忽视。此次最新的非人化行径进一步暴露了他们既非一个安全可靠的行为者，也非一个值得信赖的邻国”。</p>
<p>7月10日，《中国日报》在社媒平台发布了一段由人工智能生成的争议影片，时间恰逢南海仲裁案裁决10周年。该段影片将菲律宾人描绘成一只身穿当地传统服饰的猴子，在象征美国与日本的手臂的操控下跳舞唱歌，随后不仅遭受“蠢货”等言语辱骂，还被抛入大海并遭海警船高压水炮喷射。</p>
<p>周五，菲方已就该视频向中方提出外交抗议。据菲律宾外交部声明，菲外交部副部长艾雷拉·林（Leo Herrera-Lim）周四在与中国驻菲大使黄溪连会晤时，首先表达了菲方对该“冒犯性内容”的“强烈反对”。</p>
<p>声明称，艾雷拉·林“要求下架相关材料，并强调此类内容有悖于国家间应有的相互尊重，也不利于双边关系的稳健与稳定发展”。 </p>
<p>声明补充道：“本部门随后提出了正式外交抗议，谴责这些视频和动画，指出《中国日报》采取了贬低、非人化及种族主义的手段来描绘菲律宾人，其行为已超出了正当政治辩论的范畴”。据悉，菲律宾驻华大使馆还致函该报总编辑，要求“立即下架这些冒犯性内容”。</p>
