---
title: "埃尔多安向来宾赠送刻有他名字的手枪"
pubDate: 2026-07-08T20:20:33.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E5%9B%BD%E9%99%85/20260708-%E5%9F%83%E5%B0%94%E5%A4%9A%E5%AE%89%E5%90%91%E6%9D%A5%E5%AE%BE%E8%B5%A0%E9%80%81%E5%88%BB%E6%9C%89%E4%BB%96%E5%90%8D%E5%AD%97%E7%9A%84%E6%89%8B%E6%9E%AA"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/7474bcb4-7b0a-11f1-a65f-005056bfb2b6/w:1024/p:16x9/WX7P6W2JMVHQRP7AJQVHO3JCZY.jpg"
description: "英国首相基尔·斯塔默周三表示，土耳其总统埃尔多安向出席北约峰会的各国领导人赠送了手枪和弹药。斯塔默在从安卡拉返回英国的航班上对英国记者解释说，埃尔多安总统向每位领导人赠送了一支刻有他名字的手枪和一盒弹药。"
---

<p class="t-content__chapo">
            <span class="t-location">国际 – </span>            英国首相基尔·斯塔默周三表示，土耳其总统埃尔多安向出席北约峰会的各国领导人赠送了手枪和弹药。斯塔默在从安卡拉返回英国的航班上对英国记者解释说，埃尔多安总统向每位领导人赠送了一支刻有他名字的手枪和一盒弹药。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-07-08T20:20:33+00:00" pubdate="pubdate">08/07/2026 - 22:20</time></span><span class="m-pub-dates__date">更改时间： <time datetime="2026-07-08T20:21:56+00:00">08/07/2026 - 22:21</time></span></p>
<p>埃尔多安还附上了一份说明，豁免这些武器的出口管制。</p>
<p>然而，斯塔默首相澄清说，他不得不将手枪留在土耳其，因为将其带入英国是违法的。此次北约峰会是斯塔默首相出席的最后一次此类重大国际活动。他于6月22日宣布辞去首相职务。在工党内部选出继任者之前，他将继续留任，继任者很可能是前曼彻斯特市长安迪·伯纳姆（Andy Burnham）。此前，斯塔默认为此次峰会“富有成果”。他告诉天空新闻：“我们实现了我们的目标，那就是团结。”</p>
<p>在最终声明中，所有北约国家重申了对《北大西洋公约》第五条所载北约互助条款的“坚定不移”的承诺，该条款是北约的基石。</p>
<p>关于乌克兰问题，他们也重申了对这个与俄罗斯交战的国家的“坚定支持”。</p>
<p>但在峰会期间，美国总统特朗普首先抨击了他的欧洲盟友，尤其指责他们在与伊朗的冲突中没有支持美国。</p>
<p>基尔·斯塔默在安卡拉再次成为美国总统批评的目标，他表示自己“一直与特朗普保持着良好的关系”。他保证说：“我们将继续保持联系。”</p>
