---
title: "德语媒体：采取强硬对华立场的最后机会"
pubDate: 2026-06-16T14:13:00.000Z
sourceName: "德国之声中文网 (DW)"
sourceUrl: "https://www.dw.com/zh/德语媒体：采取强硬对华立场的最后机会/a-77579630?maca=chi-rss-chi-all-1127-xml-mrss"
category: "international"
image: "https://static.dw.com/image/56085613_6.jpg"
description: "《商报》发表评论称，仅凭提升本土竞争力，早已不足以应对来自中国的挑战，欧盟需要动用反补贴、反倾销以及相应的关税工具，维护自身产业和市场利益。《新苏黎世报》评论指出，美国政府“下架”Anthropic 的命令，只能令中国人工智能产业从中受益。"
---

<p>（德国之声中文网）《商报》评论写道，在同中国的谈判中，欧盟的地位虽然每况愈下，但毕竟中国也离不开欧洲市场，因此，现在或许已经是欧盟强硬出击的最后机会了。这篇题为《放弃幻想， 是时候采取强硬对华立场了》的评论写道</p>
<p>“在有关对华政策的讨论中，经常可以听到一种说法：德国只需纠正自身经济政策的过失，同棘手伙伴、竞争对手以及制度敌手 - 中国之间的种种问题就会迎刃而解。毫无疑问，德国确实需要改革，但中国在出口市场以及供应链上的主导地位，以及中国对部分德国企业造成的价格压力，绝不是通过改革就可以解决的矛盾。<br>
&nbsp;</p>
<p>除此之外，要想改善营商环境，建立一个相应的贸易保护框架也是必不可少的，只有这样才能缓解中国产业政策以及人民币汇率过低所造成的冲击。人民币汇率过低实际上已经起到了补贴的作用。在法国埃维昂举行的七国集团峰会上，也将讨论保护欧洲市场的问题。</p>
<p>引入有针对性的保护性关税就可以是一种有效的政策工具。这种关税的优势是：税率的高低可以协商，可以有的放矢地投入使用，必要时，还可以作为谈判的结果予以下调或取消。与此同时，也必须意识到，实施关税可能会提升消费者以及需要中国前期产品的企业的成本，同时还可能会引发中国的反制措施。有鉴于此，引入关税必须严格确定适用范围，提出充分理由，并予以明确的种类界定。而美国总统特朗普启动的变化无常的关税显然是不符合上述标准的。”</p>
<p>《商报》评论认为，欧盟各成员国领导人应鼓励布鲁塞尔对中国启用反补贴、反倾销等政策工具，并对特定行业实施保护措施。而七国峰会和欧盟峰会上，也应就对华采取强硬措施展开讨论。</p>
<p>“现在这样做，时机非常恰当。毫无疑问，对华谈判的地位已经大不如前了，这一点从此前德国政府代表团的访华行程中就能觉察出来。作为‘小伙伴’，德国虽然受到友好接待，但距离感和冷淡却也非常明显。</p>
<p>但另一方面，随着欧洲企业的出口压力进一步加剧，在华市场份额继续下滑，欧洲的谈判地位也将会变得更加糟糕。欧洲企业在关键产业中的价值创造力以及市场份额流失的越多，欧洲在谈判桌上的筹码也就会变得越少。有鉴于此，现有的、已被削弱的谈判地位，可能恰恰是德国能够拥有的最佳谈判地位。因此，绝不应错过这样的机会。</p>

<p>当然，并没有必要为此发动一场‘贸易战’。相反，坚定维护本国以及欧盟利益的战略，应当也能得到中国方面的理解，毕竟他们就是这样做的。更何况，中国也高度依赖欧洲市场，也绝不会轻易放弃这一市场。”</p>
<h2><br>
“全球转向中国AI，对美国将是一场灾难”</h2>
<p>《新苏黎世报》评论写道，华盛顿以国家安全为由，全面禁止外国公民接触Anthropic最先进模型，这释放出一个非常明确的信号：一旦涉及核心利益，美国不会区分盟友与非盟友，并准备将世界其他国家排除在美国尖端技术之外：</p>
<p>“如果全球企业因此转向中国开发的人工智能，对华盛顿而言，无疑将是一场灾难。美国高科技企业正在为建设人工智能计算中心而投入数以千亿计的资金，并为增长乏力的美国经济注入了活力。未来数年内，这些企业必须获得高额回报，但要实现这一目标，这些企业就必须占据全球人工智能市场。</p>

<p>换句话说，在人工智能领域推行‘美国独享’（America only）政策的代价，是特朗普所无法承担的。恰恰相反，华盛顿需要同盟友开展国际合作，并共同确定安全使用人工智能的规则。例如可以借鉴‘认识你的客户’ Know Your Customer身份验证机制的成功经验，银行正是利用这一机制打击欺诈和洗钱活动的。尽管这类机制并不完美，但总比全面禁止要合理得多。无论最终将采用何种模式，美国的单边行动总归都不是长久之计。<br>
<br>
多年来，美国政治家和企业家们一直在强调，必须赢得同中国在人工智能领域的竞争。他们坚信，未来美国在经济和军事领域能否保持优势，都将取决于人工智能竞争的结果。然而要知道，谁最后走上领奖台，就才是竞赛的优胜者。凭借最新的模型，Anthropic本来为美国赢得了阶段性胜利，但结果却是受到了惩罚：这家企业被迫按下了‘紧急停止键’。”</p>
<p>摘编自其他媒体的内容，不代表德国之声的立场或观点。</p>
<p><em>DW中文有Instagram！欢迎搜寻dw.chinese，看更多深入浅出的图文与影音报道。</em></p>
