---
title: "法国极右翼国民联盟党及其欧洲议会盟友涉嫌挪用欧盟资金，检方在多国展开搜查"
pubDate: 2026-06-30T23:40:47.000Z
sourceName: "法广RFI中文 - 官方RSS"
sourceUrl: "https://www.rfi.fr/cn/%E6%AC%A7%E6%B4%B2/20260630-%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%9E%81%E5%8F%B3%E7%BF%BC%E5%9B%BD%E6%B0%91%E8%81%94%E7%9B%9F%E5%85%9A%E5%8F%8A%E5%85%B6%E6%AC%A7%E6%B4%B2%E8%AE%AE%E4%BC%9A%E7%9B%9F%E5%8F%8B%E6%B6%89%E5%AB%8C%E6%8C%AA%E7%94%A8%E6%AC%A7%E7%9B%9F%E8%B5%84%E9%87%91%EF%BC%8C%E6%A3%80%E6%96%B9%E5%9C%A8%E5%A4%9A%E5%9B%BD%E5%B1%95%E5%BC%80%E6%90%9C%E6%9F%A5"
category: "international"
image: "https://s.rfi.fr/media/display/14259856-4284-11f1-8555-005056a90284/w:1024/p:16x9/AP26055375245779.jpg"
description: "法国极右翼政党国民联盟党及其欧洲议会盟友涉嫌挪用欧盟资金一案正在取得重要进展。"
---

<p class="t-content__chapo">
                        法国极右翼政党国民联盟党及其欧洲议会盟友涉嫌挪用欧盟资金一案正在取得重要进展。        </p>
<p class="m-pub-dates"><span class="m-pub-dates__date">发表时间： <time datetime="2026-06-30T23:40:47+00:00" pubdate="pubdate">01/07/2026 - 01:40</time></span></p>
<p>欧洲检察院（EPPO）周二宣布，正在“法国和其他欧洲国家”对欧洲议会右翼党团“身份与民主党团”（Identity and Democracy，简称ID）涉嫌挪用欧盟资金展开搜查。“身份与民主党团”汇集了法国、荷兰、意大利等多个欧洲国家的极右翼政党议员，包括法国极右翼政党国民联盟党（RN）。</p>
<p>根据引发此次搜查的审计报告，2019年至2024年期间，欧洲议会右翼党团“身份与民主党团”涉嫌违规使用欧洲议会拨付的433万欧元经费。其中约70万欧元被捐赠给了一些与党团工作毫无关系的协会；而更大的问题出在价值超过360万欧元的合同上。这些合同多数授予与党团成员所属极右翼政党关系密切的企业，有些甚至没有经过公开招标程序。</p>
<p>在欧洲检察院周二作出这一宣布之前，法国《世界报》就已经报道，6月30日，法国、西班牙、意大利和比利时同时就此案展开多起搜查行动，</p>
<p>国民联盟党主席巴尔德拉周二稍后在X平台上表示：从当天清晨起，与国民联盟党合作的通讯服务商的总部和个人住所都被搜查。</p>
<p>这些搜查行动加剧了法国国民联盟党（RN）的法律困境：巴黎上诉法院将于7月7日就国民联盟党领导人玛丽娜·勒庞的欧洲议会助理案作出裁决。如果判决对她不利的话，玛丽娜·勒庞将因此无法参加2027年法国总统大选。</p>
